Андрей Макаревич - Место, где свет
==================================

     D                                          Hm
Этот город застрял во вранье, как "Челюскин" во льдах -
      G                  A                  D
Погрузившийся в ад и частично восставший из ада.
     D                                  Hm
Наше общее детство прошло на одних букварях,
     G             A                 D
От того никому ничего объяснять и не надо.
    F#                                      Hm
Отчего ж мы кричим невпопад и молчим не про то,
         G             A                   D
И все считаем чужое, и ходим, как пони, по кругу?
      D                                           Hm
Вы не поняли, сэр, - я отнюдь не прошусь к вам за стол,
        G                     A                       D
Мне вот только казалось - нам есть, что поведать друг другу.
              G
   Место, где свет
              A                           D
   Было так близко, что можно коснуться рукой,
              Hm
   Но кто я такой,
            G                A
   Чтоб оборвать хрустальную нить -
           Hm                   G
   Не сохранить, прошло столько лет,
                A                D
   И нас больше нет в месте, где свет...

Этот город застрял в межсезонье, как рыба в сети -
Стрелки все по нулям, и не больше не меньше,
Мы почти научились смеяться, но как ни верти -
Что-то стало с глазами когда-то загадочных женщин.
Хочешь, я расскажу тебе сказку про злую метель,
Про тропический зной, про полярную вьюгу?
Вы не поняли, мисс, - я совсем не прошусь к вам в постель,
Мне вот только казалось - нам есть, что поведать друг другу.

Припев.

Мне никто не указ, да и  сам я себе не указ -
Доверяю лишь левой руке, маршруты рисуя.
Ну а тот, кто - указ, он не больно-то помнит о нас,
Да и мы поминаем его в беде или всуе.
Что казалось бы проще - вот Бог, вот порог,
Что же снова ты смотришь в пустынное небо с испугом?
Вы не поняли, Лорд, - я отнюдь не прошусь к вам в чертог,
Мне лишь только казалось - нам есть, что поведать друг другу.

Припев.
