
		Красный террор

>		    A5                      F5
		Было жестокое время красной тирании,
>		   F5                      G5
		Коммуняки стольких русских загубили.
>		  G5                      F5
		Комиссары землю русскую делили,
>		 F5         E5         A5
		А ее хозяев ссылали да били.

		Колыма седая и тайга без края,
		Ветхие бараки, голод да цинга.
		От лютого мороза и туберкулеза
>		F5    E5                E5-F5-G5-A5
		Вымирали зэки и в том повинен

!		Припев
>		  A5       F5             G5         E5
		Красный террор никогда забыт не будет,
		В сердцах народа скорбная память живет.
		Сколько горя и зла он принес невиновным людям.
		Но не сломил большевистский кагал наш бессмертный русский народ.
>		    A5         F5                        G5                        E5
		Жертвы сталинских репрессий, Сибирь вам общей могилой, на костях воздвигли – СССР,
		Лагеря и зоны Беломорканала миллионы безвинных погребли без следа.
		Лай овчарок, колючка да кандальный звон, хмурый взгляд конвоира через прицел,
		Вас на верную гибель по этапу пригнали сюда.
>		       A5          F5           G5                     E5
		В ледяную метель или проливной дождь, с каждым ранним утром,
>		       A5              F5           G5                   F5   G5
		Лишь забрезжит рассвет, на лесоповал или в шахту шагал усталый строй
>		  A5            F5                  G5                          E5
		Днем поливали потом сверкающий снег, ночью мерзли на нарах суровой зимой,
>		  A5               F5               G5              E5      E5-F5-G5-A5
		Рабство стало законом злой волей кремлевских вождей; они создали

!		Припев
		Красный террор – преступления советской власти,
		Машина репрессий ГУЛАГа, палачи ВЧК и псы НКВД.
		Кровожадные слуги марксизма скалили свои волчьи пасти,
		Десятки страдальческих лет геноцида в изломанной русский судьбе.

		Минули былые годы красной диктатуры,
		Растворились в прошлом узников фигуры.
		Лишь скиталец-ветер помнит поименно
		Тех, что увозили в столыпинских вагонах.

		Он летит по свету и плачет об этом,
		О муках погибших песню-стон сложил.
		И, рождаясь где-то, бродит ее эхо,
		В душах будоража память о павших…