
		Русский Кавказ
!		Слова и музыка - Д. ("Коловрат")

>		   E         Am        Dm           Am
		Здравствуй, мама! Я пишу тебе с войны,
>		     C            G           C
		Извини за то, что я пишу так редко.
>		           Dm                   G               Am        Dm
		Здесь в горах Чечни я бьюсь за честь своей страны,
>		     C                 E         Am
		Защищая целостность завоеваний предков.

		В позапрошлом веке тут почти полсотни лет
		Проливалась кровь солдат Руси великой.
		Я такой же, как они, русский человек,
		Продолжатель славных дел их в этом краю диком.

>		E              Am                 C
Припев:		За русский Кавказ в бой идут федералы,
>		               Dm        E                  Am
		Наши кровные братья погибают за русский Кавказ.
		Ваххабитская мразь не уйдет от заслуженной кары,
		Помни павших в Чечне, принявших смерть за всех нас.

		Знаешь, мама, я уже совсем не тот,
		Детство кончилось в окопах под Бамутом.
		Я познал сполна то, как страдает мой народ,
		Я умру за то, чтобы здесь пахло русским духом.

		Как же больно знать, что за передовой, на улицах родных,
		Там полным-полно таких же тварей, с которыми мы здесь воюем.
		Нам бы развернуть штыки и вышвырнуть долой всех их,
		Только слишком мало нас пока еще, кого это действительно волнует.

!		Припев

		Ты прости меня, я не хотел писать,
		Все равно узнаешь позже в похоронке.
		Пуля снайпера пробила грудь навылет, и я умираю, мать,
		В госпитале полевом на жесткой койке.

		Я попал на фронт совсем мальчишкой, а вернусь назад уже взрослым мужчиной,
		Но не на своих ногах, а грузом «200» в цинковом гробу.
		Не вини меня, война всему причиной,
		Пусть слишком рано я ушел, но ни на шаг не уступил врагу.

!		Припев

		Не сберег себя я, ты останешься теперь совсем одна
		Встречать горечь одиночества и старость в нашем опустевшем доме.
		Будешь думать обо мне, отрешенно сидя у раскрытого окна,
		И смотреть куда-то вдаль, но видеть только горе.

		Ты не верь тому, что говорят в тылу,
		О таких, как мы, простых парнях-солдатах.
		Этим бы писакам побывать в плену
		Или грудь подставить разрывным гранатам.

		Не убийцы мы, а воины святой Руси,
		Не насильники, а борцы за белую свободу.
		Ты цветы мне на могилу принеси
		И не плачь; гордись тем, что я жизнь отдал народу.

!		Припев } х2

		За русский Кавказ!