Перемен
=======

  Am
Вместо тепла - зелень стекла
  C                            G
Вместо огня - дым. Из сетки календаря
  Am
Выхвачен день.
  Am
Красное солнце сгорает дотла,
  C                            G
День догорает с ним. На пылающий город
  Am
Падает тень.

Припев:

  Dm         F     G     Am
Перемен! Требуют наши сердца.
  Dm         F     G     Am
Перемен! Требуют наши глаза.
  Dm         F     G     Am
В нашем смехе и в наших слезах и в пульсации вен.
  Dm         F     G     Am
Перемен! Мы ждём перемен!

Электрический свет продолжает наш день
И коробка от спичек пуста.
Но на кухне синим цветком горит газ.
Сигареты в руках , чай на столе -
Эта схема проста. И больше нет ничего:
Всё находится в нас.

Припев.

Мы не можем похвастаться мудростью глаз
И умелыми жестами рук. Но нам не нужно всё это,
Чтоб друг друга понять.
Сигареты в руках, чай на столе -
Так замыкается круг. И вдруг нам становится страшно
Всё это менять.

Припев.
