Кино - Троллейбус
=================

     Am              Em
Мое место слева, и я должен там сесть,
       Dm               Am
Не пойму, почему мне так холодно здесь,
     Am                      Em
Я не знаком с соседом, хоть мы вместе уж год.
       Dm               Am
И мы тонем, хотя каждый знает, где брод.
    Dm       G         C
И каждый с надеждой глядит в потолок
     Dm        G     C
Троллейбуса, который идет на восток.
     Dm        G     C
Троллейбуса, который идет на восток.
     Dm        E7
Троллейбуса, который...

Все люди - братья, мы - седьмая вода,
И мы едем, не знаю, зачем и куда.
Мой сосед не может, он хочет уйти,
Но он не может уйти, он не знает пути,
И вот мы гадаем, какой может быть прок
В троллейбусе, который идет на восток.

В кабине нет шофера, но троллейбус идет,
И мотор заржавел, но мы едем вперед,
Мы сидим не дыша, смотрим туда,
Где на долю секунды показалась звезда,
Мы молчим, но мы знаем, нам в этом помог,
Троллейбус, который идет на восток.
