Владимир Высоцкий - В далеком созвездии Тау Кита
================================================

Am                  Dm
В далеком созвездии Тау Кита
      G                C  A7
Все стало для нас непонятно,-
   Dm                Am
Сигнал посылаем: "Вы что это там?"-
E                Am
А нас посылают обратно.

      Dm
   На Тау Ките
     Am
   Живут в красоте -
     G                     C      A7
   Живут, между прочим, по-разному -
     Dm     Am       E   Am
   Товарищи наши по разуму.

Вот, двигаясь по световому лучу
Без помощи, но при посредстве,
Я к Тау Кита этой самой лечу,
Чтоб с ней разобраться на месте.

   На Тау Кита
   Чегой-то не так -
   Там таукитовая братия
   Свихнулась, - по нашим понятиям.

Покамест я в анабиозе лежу,
Те таукитяне буянят,-
Все реже я с ними на связь выхожу:
Уж очень они хулиганят.

   У таукитов
   В алфавите слов -
   Немного, и строй - буржуазный,
   И юмор у них - безобразный.

Корабль посадил я как собственный зад,
Слегка покривив отражатель.
Я крикнул по-таукитянски: "Виват!"-
Что значит по-нашему - "Здрасьте!".

   У таукитян
   Вся внешность - обман,-
   Тут с ними нельзя состязаться:
   То явятся, то растворятся...

Мне таукитянин - как вам папуас,-
Мне вкратце об них намекнули.
Я крикнул: "Галактике стыдно за вас!"-
В ответ они чем-то мигнули.

   На Тау Ките
   Условья не те:
   Тут нет атмосферы, тут душно,-
   Но таукитяне радушны.

В запале я крикнул им: мать вашу, мол!..
Но кибернетический гид мой
Настолько буквально меня перевел,
Что мне за себя стало стыдно.

   Но таукиты -
   Такие скоты -
   Наверно, успели набраться:
   То явятся, то растворятся...

"Вы, братья по полу, - кричу, - мужики!
Ну что..." - тут мой голос сорвался,-
Я таукитянку схватил за грудки:
"А ну, - говорю,- признавайся!.."

   Она мне: "Уйди!"-
   Мол, мы впереди -
   Не хочем с мужчинами знаться,-
   А будем теперь почковаться!

Не помню, как поднял я свой звездолет,-
Лечу в настроенье питейном:
Земля ведь ушла лет на триста вперед,
По гнусной теории Эйнштейна!

   Что, если и там,
   Как на Тау Кита,
   Ужасно повысилось знанье,-
   Что, если и там - почкованье?!
