Владимир Высоцкий - Вершина
===========================

Am
Здесь вам не равнина, здесь климат иной -
Идут лавины одна за одной,
    G7                          C      A7
И здесь за камнепадом ревет камнепад,-
  Dm
И можно свернуть, обрыв обогнуть,-
  Am
Но мы выбираем трудный путь,
  E                    Am   A7
Опасный, как военная тропа.

Dm
И можно свернуть, обрыв обогнуть,-
Am
Но мы выбираем трудный путь,
E                     Am
Опасный, как военная тропа.

Кто здесь не бывал, тот не рисковал -
Тот сам себя не испытал ,
Пусть даже внизу он звезды хватал снебес:
Внизу не встретишь, как ни тянись,
За всю свою счастливую жизнь
Десятой доли таких красот и чудес.

Нет алых роз и траурных лент,
И не похож на монумент
Тот камень, что покой тебе подарил,-
Как Вечным огнем, сверкает днем
Вершина изумрудным льдом -
Которую ты так и не покорил.

И пусть говорят, да, пусть говорят,
Но - нет, никто не гибнет зря!
Так лучше - чем от водки и от простуд.
Другие придут, сменив уют
На риск и непомерный труд, -
Пройдут тобой не пройденный маршрут.

Отвесные стены... А ну - не зевай!
Ты здесь на везение не уповай -
В горах не надежны ни камень, ни лед, ни скала,-
Надеемся только на крепость рук,
На руки друга и вбитый крюк -
И молимся, чтобы страховка не подвела.

Мы рубим ступени... Ни шагу назад!
И от напряженья колени дрожат,
И сердце готово к вершине бежать из груди.
Весь мир на ладони - ты счастлив и нем
И только немного завидуешь тем,
Другим - у которых вершина еще впереди.
