Владимир Высоцкий - История болезни. Часть 3
============================================

Am
Я был здоров, здоров как бык,
E             Am
Здоров как два быка, -
E
Любому встречному в час пик
G             C
Я мог намять бока.

A7
Идешь, бывало, и поешь -
Dm
Общаешься с людьми,
G
Вдруг крик: "На стол его, под нож!
C                  E
Допелся, черт возьми...

            Am               Dm
   "Не надо нервничать, мой друг,-
      E                   Am
   Врач стал чуть-чуть любезней,-
   Dm                    Am
   Почти у всех людей вокруг
   F7           E
   Истории болезней".

Вдруг словно канули во мрак
Портреты и врачи,
Жар от меня струился как
От доменной печи.

Я злую ловкость ощутил -
Пошел как на таран,-
И фельдшер еле защитил
Рентгеновский экран.

   И - горлом кровь, и не уймешь -
   Залью хоть всю Россию,-
   И - крик: "На стол его, под нож!
   Наркоз! Анестезию!"

Мне обложили шею льдом -
Спешат, рубаху рвут,-
Я ухмыляюсь красным ртом,
Как на манеже шут.

Я сам себе кричу: "Трави! -
И напрягаю грудь.-
"В твоей запекшейся крови
Увязнет кто-нибудь!"

   Я б мог, когда б не глаз да глаз,
   Всю землю окровавить,-
   Жаль, что успели медный таз
   Не вовремя подставить!

Уже я свой не слышу крик,
Не узнаю сестру,-
Вот сладкий газ в меня проник,
Как водка поутру.

Цветастый саван скрыл и зал
И лица докторов,-
Но я им все же доказал,
Что умственно здоров!

   Слабею, дергаюсь и вновь
   Травлю,- но иглы вводят
   И льют искусственную кровь -
   Та горлом не выходит.

"Хирург, пока не взял наркоз,
Ты голову нагни,-
Я важных слов не произнес -
Послушай, вот они.

Взрезайте с богом, помолясь,
Тем более бойчей,
Что эти строки не про вас,
А про других врачей!..

   Я лег на сгибе бытия,
   На полдороге к бездне,-
   И вся история моя -
   История болезни.

Очнулся я - на теле швы,
Медбрат меня кормил.
И все врачи со мной на "вы",
И я с врачами мил.

"Нельзя вставать, нельзя ходить.
Молись, что пронесло!"
Я здесь баклуш могу набить
Несчетное число.

   Мне здесь пролеживать бока
   Без всяческих общений -
   Моя кишка пока тонка
   Для острых ощущений.

Сам первый человек хандрил -
Он только это скрыл,-
Да и создатель болен был,
Когда наш мир творил.

У человечества всего -
То колики, то рези,-
И вся история его -
История болезни.

Все человечество давно
Хронически больно -
Со дня творения оно
Болеть обречено.

   Вы огорчаться не должны -
   Врач стал еще любезней,-
   Ведь вся история страны -
   История болезни.

   Живет больное все бодрей,
   Все злей и бесполезней -
   И наслаждается своей
   Историей болезни.

1976
