Владимир Высоцкий - Песенка про козла отпущения
===============================================

Am                     Dm
В заповеднике (вот в каком - забыл)
E                         Am
Жил да был Козел - роги длинные,-
          Dm                Am
Хоть с волками жил - не по-волчьи выл -
       E7                Am
Блеял песенки, да все козлиные.

       A7                      Dm
   И пощипывал он травку, и нагуливал бока,
         G                     C       A7
   Не услышишь от него худого слова,-
   Dm                               Am
   Толку было с него, правда, как с козла молока,
        E7                      Am
   Но вреда, однако, тоже - никакого.

              Dm           Am
      Жил на выпасе, возле озерка,
             A7                Dm
      Не вторгаясь в чужие владения,-
           Dm               Am
      Но заметили скромного Козлика
            E      E7         Am
      И избрали в козлы отпущения!

Например, Медведь - баламут и плут -
Обхамит кого-нибудь по-медвежьему,-
Враз Козла найдут, приведут и бьют:
По рогам ему и промеж ему...

   Не противился он, серенький, насилию со злом,
   А сносил побои весело и гордо.
   Сам Медведь сказал: "Робяты, я горжусь Козлом -
   Героическая личность, козья морда!"

      Берегли Козла как наследника,-
      Вышло даже в лесу запрещение
      С территории заповедника
      Отпускать Козла отпущения.

А Козел себе все скакал козлом,
Но пошаливать он стал втихимолочку:
Как-то бороду завязал узлом -
Из кустов назвал Волка сволочью.

   А когда очередное отпущенье получал -
   Все за то, что волки лишку откусили,-
   Он, как будто бы случайно, по-медвежьи зарычал,-
   Но внимания тогда не обратили.

Пока хищники меж собой дрались,
В заповеднике крепло мнение,
Что дороже всех медведей и лис -
Дорогой Козел отпущения!

Услыхал Козел - да и стал таков:
"Эй, вы, бурые,- кричит,- эй вы, пегие!
Отниму у вас рацион волков
И медвежие привилегии!

   Покажу вам "козью морду" настоящую в лесу,
   Распишу туда-сюда по трафарету,-
   Всех на роги намотаю и по кочкам разнесу,
   И ославлю по всему по белу свету!

      Не один из вас будет землю жрать,
      Все подохнете без прощения,-
      Отпускать грехи кому - это мне решать:
      Это я - Козел отпущения!"

...В заповеднике (вот в каком забыл)
Правит бал Козел не по-прежнему:
Он с волками жил - и по-волчьи взвыл,-
И орет теперь по-медвежьему.

1973
