
		Настройка гитары

		Я думаю, что одной из первых задач любого начинающего
		гитариста является настройка гитары. Вы, наверное, и
		сами можете убедиться, что когда гитара не настроена,
		то, как бы вы ни старались, получается отвратительный
		или, в лучшем случае, мало приятный звук, после
		которого гитару хочется поставить обратно в угол и
		больше к ней пока не прикасаться. Но, я надеюсь, на
		этом мы не остановимся, а пойдём дальше и попробуем
		уж как-нибудь более или менее хорошо настроить
		инструмент. Для этого нам понадобиться ваше ухо (или
		два, кому как удобнее), возможно настроенное пианино,
		возможно, ваш глаз (а здесь желательно уже два) и
		конечно сама ненастроенная гитара. 
		В настоящее время в Интернете и в музыкальной
		литературе вы можете найти огромное количество
		способов настройки гитары. Но все эти приёмы
		объединяет то, что они основаны на подстройки струн
		до звука, совпадающего с каким-либо, принятым за тот,
		каким и должна звучать та или иная струна. Самый
		распространённый способ - это настройка струн по
		порядку, начиная с первой. 

		Первую струну настроить необходимо на ноту Ми пятой
		октавы. Честно говоря, это самое трудное, так как тут
		уж без второй, настроенной гитары, пианино или другого
		предмета, способного звучать нотой Ми пятой октавы не
		обойтись :((. По настроенному инструменту первую ноту
		настраиваем до того момента, когда струна будет
		звучать абсолютно одинаково с издаваемым звуком. Если
		у вас нет инструмента, то в магазинах продаются такие
		маленькие камертончики, которые как раз звучат нотой
		нужной высоты. Так же одним из вариантов является
		настройка по компьютеру, я, например, одно время для
		этой цели использовал Cakewalk 8.0, тот, где есть
		виртуальное пианино. После всего проделанного
		переходим к настройке других струн. 2 струна, зажатая
		на 5-ом ладу, звучит одинаково с 1-ой открытой, 3
		струна на 4-ом ладу звучит одинаково со второй
		открытой или на 9 с первой открытой, а остальные
		струны настраиваем по пятому ладу, то есть, как и
		вторую. Если со слухом у вас не очень, то попробуйте
		настроить не по 5-ому, а по шестому ладу, предыдущие
		струны соответственно зажимаем на 1-ом и так далее.
		Ну а лично я придумал один интересный способ настройки
		не по слуху, а, так сказать, по взгляду. Наверное, все
		проходили в школе по физике колебания и помнят о явлении
		резонанса, это когда возникает  мгновенное увеличение
		амплитуды колебаний при совпадении частот близко
		колеблющихся тел. Иначе говоря, если струны звучат
		одинаково, то при дёргании одной рядом с другой, вторая
		тоже начинает звучать. При помощи этого можно настроить
		струны с 2 по 6, внимательно смотря на них, когда они у
		вас зажаты так, как было сказано ранее. Если струна
		настроена правильно, то сразу видно, как она начинает
		вибрировать, кроме того, если заглушить предыдущую, по
		которой настраивали, то настраиваемая довольно слышно
		звучит. Правда, таким способом настраивать лучше
		металлические струны и то, если уж никак не можете
		по-другому, так как способ мало надёжен. Внимание! Не
		переусердствуйте с настройкой таким способом, так как
		от долгого напряжения зрительных центров, зрение
		несколько ухудшается!

		Ну а для тех, кто так и не смог настроить свой
		инструмент, то я предлагаю вам , в котором звучат с 1
		по 6 все струны отлично настроенной гитары (это уж,
		поверьте мне, 100%). Должен сказать вам в завершение,
		что здесь я приводил способ настройки гитары, так
		сказать, классический. Сейчас очень много жанров в
		музыке, в которых чего только не делают музыканты. Они
		настраивают первую струну на ноту ниже, а остальные
		оставляют так же, настраивают всю гитару на полтона
		ниже (для рока в основном) или вообще черт знает как.
		Для начинающих же музыкантов советую настроить
		классически, а потом уже по ходу экспериментировать.
		Ну вот и всё..а нет, ещё забыл сказать, что не
		удивляйтесь, если после занятий на настроенной
		гитаре, она у вас расстроиться, этого не избежать,
		поверьте мне, поэтому чаще перенастраивайте
		инструмент. Вот теперь всё.