
!		Настройка

		По какой то причине другие сайты просто игнорируют эту тему, но она
		является не менее важной, чем техника игры, приемы и т. д. Я постараюсь
		наиболее доступно объяснить принцип настройки. Существуют различные
		варианты настройки. Я лично использую два-три. Наиболее простой и
		целесообразный - настройка первой струны, самой тонкой, а затем всех
		остальных. Гитару лучше всего строить под камертон, который имеет
		обычно звук "ля" первой октавы, - в этом случае первую струну зажимают
		на пятом ладу. Настроив указанную струну, все остальные затем следует
		зажимать также на пятом ладу, подстраивая под открытую соседнюю, более
		тонкую струну. Исключением будет третья струна, которую нужно прижать
		на 4-м ладу. Данное правило стоит запомнить сразу. Но может возникнуть
		вопрос:" А если нет камертона?" Конечно, имеются альтернативные способы
		извлечь "ля". Способ первый: что такое "ля"? Это 440 колебаний в секунду.
		Следовательно, обладая навыками программирования, можно написать программу,
		ну, предположим, в Basic'е. Либо настроив некий прибор на данную частоту.
		Сложно? Возможна настройка по пианино. Тогда первую струну лучше строить
		под звук "ми" первой октавы( струна не прижата, открыта). Нет пианино? Ну,
		тогда советую воспользоваться телефоном. Просто поднимите трубку и стройте
		(как по камертону) первую на пятом, а дальше по изученной схеме. Но также
		следует помнить, что звук в телефоне примерно 400 колебаний в секунду,
		следовательно, струну нужно чуть "перетянуть". Но мне кажется, что лучше
		купить камертон, он не такой уж и дорогой.
		Остальные способы хороши для более точной настройки. Вот два из них.
		Свойства гитары Вы изучите потом, так что поверить придется на слово.
		Настроив по первому способу, проверьте себя:
		Третья струна на девятом ладу звучит как первая открытая,
		4-я на девятом - как вторая открытая,
		5-я на десятом - как третья открытая,
		6-я на десятом - как четвертая открытая.
		Восможно проверить флажолетами:
		первая на седьмом = вторая на пятом,
		третья на седьмом = четвертая на пятом,
		четвертая на седьмом = пятая на пятом,
		пятая на седьмом = шестая на пятом.
		Не стоит расстраиваться, если сразу настроить не получается, со временем все
		доведется до автоматизма.

!		Длительность нот

		Самая длинная нота - целая, которая дробится на более короткие длительности.
		Изучите по приведенной таблице соотношение длительностей.

!		Звукоряд гитары.

		В приведенной таблице в кружочках обозначены струны, на которых следует
		играть данные ноты( находятся слева). Вверху( над грифом гитары) номера
		ладов. И соответственно на пересечении столбцов( струна-лад) вы найдете
		искомую ноту.

		Выглядит страшно, но не стоит пугаться! Просто играйте. Сначала совсем
		простое, затем по нарастающей. И Вы сами не заметите, как выучите эту таблицу.

!		Знаки альтерации.

!		Полутон. Тон

		Полутон - ближайшее, наименьшее по высоте расстояние между звуками. На грифе
		гитары полутоны определяются металлическими пластинками( ладами): любой лад
		дает полутон вверх (движение пальца по струне к низу) или вниз (на лад
		вверх). Т. е. если мы дернем первую струну, а затем прижмем ее на первом ладу,
		то повысим звук на полутон.
		Тон - это расстояние в два лада. Повысить или понизить звук на полутон или
		тон можно, применив специальные знаки альтерации.

!		Знаки альтерации

		- диез(знак повышения ноты на полутон)
		- бемоль(знак понижения ноты на полутон)
		- бекар(знак, предписывающий возвращение к основному звуку)

!		Основные виды динамики.

		ppp - пиано-пианиссимо(черезвычайно тихо);
		pp - пианиссимо(очень тихо);
		p - пиано(тихо);
		mf - меццо-форте(средне);
		f - форте(громко);
		ff - фортиссимо(очень громко);
		fff - форте-фортиссимо(черезвычайно громко);
		< - крещендо(постепенное нарастание силы звучания);
		> - диминуэндо(постепенное ослабление силы звучания).

!		Ноты/табы-что это?

		Теперь стоит разобраться, что такое эти самые табы? Наиболее точно
		можно сказать, что табы - это упрощенная запись нотного материала.
		Давайте посмотрим, в чем же эта простота. Первое, перед нами уже не
		нотный стан, а обозначение шести струн. Следовательно, нот мы тоже
		не увидим. Давайте взглянем все на тот же отрывок песни группы
		"Metallica"

		Перед нами шесть линий, которые символизируют шесть струн гитары
		(самая верхняя линия соответствует самой тонкой струне, а нижняя
		соответственно - самой толстой). Дальше мы видим цифры. Они обозначают
		номера ладов, на которых( в зависимости от номера линии, т. е. струны)
		нужно зажимать ту или иную струну. Если цыфры расположены строго друг
		под другом, то данный фрагмент играют аккордом, т. е. все эти струны
		должны звучать одновременно. В противном случае - перебором. Под каждой
		цифрой мы видим, перекочевавшие из нотной записи, длительность
		звучания струны. Более подробно об остальных обозначениях читайте в
		рубрике "Основные обозначения"

!		Игра пальцами.

		Необходимо для начала установить локтевой сгиб правой руки на ребре
		обечейке и "сбросить" кисть над голосником( отверстием в корпусе). В
		этом месте кузова гитары звуки получаются мягкими, густыми и не очень
		громкими. Над розеткой( в нижней ее части) звуки громкие, у подставки
		- очень громкие, с резковатым звучанием. Перемещение кисти имеет очень
		большое значение, поскольку позволит достигнуть большей выразительности
		при исполнении музыкальных произведений.

!		Игра медиатором.

		Техника игры медиатором индивидуальна. Т. е. человек сам должен решить,
		как ему удобней держать медиатор. Посмотрите на расположение правой руки
		у Джимми Пейджа

		Но в итоге выбор будет за Вами.

!		Основные приемы игры.

!		Скольжение(Slide)

		Скольжение(глиссандо) - искусственное скольжение вдоль струн вверх и вниз
		по грифу пальцами левой(иногда и правой) руки. "Скольжение" достигается за
		счет плавного скольжения пальцев по струнам, во время которого пальцы
		воспроизводят звуки на ладах.

!		Hammer и Pull(легатто)

		Эта техника часто используется в блюз-роковой музыке. Ниже указаны основные
		приемы этой техники:

		указательный палец берет ноту как обычно, а другой палец резко бьет эту же
		струну на одном из ладов, расположенных выше(этот прием - hammer);

		сначала звучит вторая нота из предыдущего способа, затем другой палец
		снимается и звучит нота, взятая указательным пальцем;

		повтор 1-го или 2-го способа на двух нотах дает продолжительное легатное
		звучание(трель) и обозначается Tr.

!		Бенды.

		Бенд (Bend) (подтяжка) - один из основных приемов электрогитарной техники.
		Суть его состоит в движении прижатой к грифу струны поперек грифа, то есть
		перпендикулярно линии грифа. Во время такого движения высота звучания плавно
		изменяется и нота становиться выше.
		Различают:

		полутоновый бенд(обозначается 1/2)- струна должна звучать на
		полтона(на один лад)выше.

		тоновый бенд(обозначается 1 или "Full")- струна звучит на тон
		(на 2 лада)выше.

		полуторотоновой бенд(обозн. 1 1/2)- струна звучит на полтора
		(на 3 лада)выше.

		микробенд(обозн. 1/4)- труна слегка подтягивается, звук чуть
		повышает свое звучание(приблизительно 1/4 тона).

		При исполнении бендов очень важно "не промахнуться" и подтянуть
		именно на столько на сколько нужно, а не ниже и не выше - потому как иначе
		это не красиво слушается. При бенде приходится полагаться на собственный
		слух и по этому стоит проверять себя. Возьмите струну, зажатую на седьмом
		ладу, затем сделайте "Full" бенд, затем зажмите ту же струну на 2 лада выше,
		т. е. на 9 ладу. Теперь сравните звучание на 9 ладу со звучанием Вашего бенда.
		Поначалу стоит делать эту проверку, пока Вы не почувствуете, что бенды
		"звучат". Бенды также можно делать на аккордах, то есть на нескольких струнах
		одновременно - обычно на двух, (например, первую струну зажать на 11 ладу и
		вторую на 10 ладу - после чего ударить медиатором и одновременно обе ноты
		подтянуть). Одной из разновидностей аккордного бенда является прием когда
		из всех прижатых струн подтягивается только одна. К такого рода бендам
		относятся унисонные бенды. Зажимается первая струна на 8 ладу, а вторая на
		11 ладу. Потом по этим струнам ударяется медиатор, первая струна стоит на
		месте, а вторая подтягивается на один тон, пока не начинает звучать как
		вторая на 13 ладу, то есть в унисон с первой на 8 ладу. Чаще всего бенды
		выполняются безымянным пальцем, при этом указательный и средний тоже
		принимают участие в бенде, зажимая также струну на предыдущих безымянному
		пальцу ладах. Таким образом, струна тянется совместными усилиями трех
		пальцев. Легче всего струны тянутся где-то в середине грифа, то есть в
		районе 12 ладов.

!		Вибрато.

		Любое движение струны после извлечения ноты изменяет характер звучания.
		Вибрато - это дрожание пальца на струне, изменяющее звук. Эта осцилляция
		едва заметна, особенно если сравнивать ее с бендом, где струна заметно
		двигается поперек грифа (вдоль лада). Существуют два популярных способа
		вибрато. Первый получается при движении самого пальца и часто его называют
		трелью. Во втором случае вибрацию дает движение кисти. Индивидуальный стиль
		музыканта выражается его вибрато. Би Би Кинг говорит, что он потратил много
		времени на то, чтобы его вибрато стало его фирменным приемом. Вибрато
		оттачивается обычно после того, как музыкант освоит основные технические
		приемы, и сможет сосредоточиться на более тонких деталях. Джони Винтер
		говорит:"Я могу сказать, нравится ли мне чей-то стиль, лишь после того,
		как послушаю его вибрато в течение 10 секунд".
