
		Техника правой руки 

		Правая рука заслуживает особого внимания, так как она извлекает звук из гитары.

		Расположим гитару поудобнее, а правую руку опустим вниз и полностью расслабим. Теперь будем постепенно поднимать руку, но оставим кисть и пальцы полностью свободными - рука плавно изгибается под действием силы тяжести. Вот такую расслабленную и изогнутую руку опираем предплечьем на угол верхней деки и обечайки. Почти так же, как на рисунке с "классической" посадкой.
		Пальцы должны оказаться прямо над струнами. Если нет, то помогите им в этом.

		Левую руку пока оставим в покое, ее можно опереть на пятку грифа гитары.

		Итак, вспомним о естественности правой руки:
		рука расслаблена, округлена, естественна.


		Большой палец (Б) поставим на VI струну (как на рисунке), а 1-й, 2-й и 3-й пальцы (так будем называть указательный, средний и безымянный) - соответственно на III, II и I - й струнах.
		Условимся, что этим пальцам будут соответствовать эти струны, и если в дальнейшем мы будем играть последовательность Б 1 2 3, то нужно поочередно щипнуть большим, указательным, средним и безымянным пальцами соответственно VI, III, II и I-ю струны.

		Щипайте струны мягко, но не слишком. Старайтесь чтобы звуки, извлекаемые Вами, нравились Вам. Это может быть громко или тихо, но лучше во время занятий играть уверенно и с достаточной громкостью - так быстрее закрепляются новые движения.
		Если Вы оваиваете гитару "с нуля", то для начала попробуем извлекать звук большим пальцем. Исходное положение - 1-й, 2-й и 3-й пальцы находятся на III, II и I - й струнах соответственно. Большой палец находится на VI струне (см. рисунок выше).
		Конечно, помните об удобной посадке.

		Затем большой палец начинает давить на VI струну и соскакивает с нее на струну V.
		Проще говоря, большой палец "срывает" или "щипает" VI струну. В итоге Вы должны услышать, как звучит VI струна. Если вдруг что-то не получилось, попробуйте еще.

		Самый важный момент в этом упражнении заключается в том, что после того, как большой палец сорвал струну, он обязательно должен приземлиться на V струне и остановиться там на некоторое время. Нужно это для того, чтобы Вы научились чувствовать в большом пальце опору для правой руки.
		Попробуйте - поставьте пальцы правой руки на соответствующие струны и, расслабив руку, перенесите весь вес руки на большой палец. Посидите, постарайтесь ощутить вес всей правой руки в большом пальце. Не бойтесь, от веса Вашей руки ни одна струна не порвется.

		Теперь попробуйте еще несколько раз извлечь звук из VI струны.

		Точно так же извлекаем звук из V струны, - после срыва она "приземлится" на IV струне.
		Попробуйте..

		А вот после срыва IV струны большой палец никуда не "приземляется", а даже наоборот - "взлетает" вверх, чтобы не мешать 1, 2 и 3 пальцам, ведь они будут играть.

		Теперь попробуем сыграть последовательность: Б (VI струна) Б (V струна) Б (IV струна). То есть сначала большой палец срывает VI, потом V, а потом IV струны.
		Проиграйте эту последовательность несколько раз, стараясь "приземляться" на V, IV струны, а затем "соскакивая" с IV струны.
		Это не сложно

		Теперь подключим другие пальцы.
		Они занимают каждый свою струну и выглядят, примерно, как на рисунке в начале.

		Для извлечения звука активно подгибаем 1, 2 или 3 пальцы "внутрь" ладони. При этом "срываем" соответствующие струны.

		Попробуйте извлечь звук первым, вторым и третьим пальцами.

		Затем последовательно извлеките звук 1-м, 2-м и 3-м пальцами, - Вы проиграли последовательность 1 2 3. Повторите ее несколько раз.
		Старайтесь, чтобы Вам нравилось то, как Вы играете - звук, который у Вас получается, ощущения в руках, посадка. Получайте удовольствие от своей игры и наслаждайтесь звучанием гитары.

		В идеале, каждый новый способ звукоизвлечения или каждую новую последовательность необходимо играть до тех пор, пока новое движение не доведете "до автоматизма". Это означает, что во время игры Вы будете чувствовать себя свободно - сможете посмотреть, что происходит вокруг; можете не смотреть на свою правую руку. Это будет означать, что правая рука "запомнила" новое движение, и Вы можете больше не контролировать полностью движения пальцев, а обратить внимание на левую руку...

		Когда и в левой руке не останется неосвоенных движений, Вы сможете обратить свое внимание на то, чтобы лучше петь под гитару. Когда же и пение перестанет быть для Вас проблемой, Вы обратите свое внимание на новое для Вас движение сердца и души…
