
		Техника левой руки

		В постановке левой руки, как и в постановке правой, могут быть варианты.

		Так выглядит "профессиональная" постановка.
		Большой палец находится примерно посередине грифа, кисть достаточно сильно изогнута, а пальцы "молоточками" свисают к струнам.
		При такой постановке пальцы получают максимальную свободу движений, но для начинающих такое положение левой руки достаточно сложно.

		"Любители" достаточно редко придерживаются такой постановки.
		Гораздо чаще пытаются "схватить" гриф как поручень в автобусе, и большой палец при этом находится не под грифом, а чуть ли не над грифом. Это, конечно, неправильно даже для "любительской" постановки и сковывает движения пальцев левой руки.

		Если Вам слишком неудобно держать большой палец в центре под грифом, Вы можете разместить его ближе к VI струне. Поищите наиболее приемлемую для Вас постановку в процессе работы над упражнениями.

		"Баррэ" - это прием прижатия струн пальцами левой руки, при котором указательный палец прижимает несколько струн или все.
		Если прижимаются три или четыре струны - это малое баррэ, а если прижимаются все струны - это большое баррэ.

		Для того, чтобы этот прием получался у Вас лучше:

		Деки гитары (плоскости) должны быть как можно более перпендикулярны к плоскости пола.

		Указательный палец желательно не прогибать, а лучше повернуть его немного набок -
		так легче.

		Струны прижимайте ближе к следующему нижнему ладу, но не "наползайте" на него.

		Если Вам сложно зажать все струны или если у Вас слишком сильное натяжение струн
		(из-за неправильной регулировки высоты грифа, это нужно исправить), то Вы можете
		прижать указательный палец средним - сверху. Но это только для работы над баррэ в упражнениях. Когда Вы будете брать (зажимать) аккорды, такой возможности у Вас не будет.


!		Упражнение 1.

		Берем баррэ на первом ладу (прижимаем указательным пальцем все шесть струн возле первой железной пластины - лада, но не "наползаем" на нее.

		Большим пальцем правой руки "проводим" по всем струнам, заставляя их звучать.

		Отпускаем пальцы и берем баррэ на втором ладу (ближе к второй железной пластине).
		Затем будем последовательно брать баррэ на следующих ладах до 8-10 лада. После этого будем последовательно брать баррэ с 8-10 до первого лада, совершая обратное движение.

		В чем смысл этого упражнения?
		Берем баррэ "мягко", то есть прижимаем струны постепенно увеличивая силу прижатия до тех пор, пока эта сила не окажется достаточной для хорошего качества звука. Чем дольше звучат струны, тем выше качество звука.

		Если Вам не хватает сил для минимального качества звука и струны не звучат вообще - не страшно. Мягко увеличивайте силу прижатия струн и доводите ее до безопасного максимума
		(чтобы не было боли). Затем постепенно уменьшайте силу прижатия до полного расслабления. Очень скоро мышцы станут достаточно сильными, чтобы получился качественный звук.

		Очень важно постепенно увеличивать и постепенно уменьшать силу прижатия струн. Это наиболее гармоничный и безопасный метод, при котором происходит хорошая треннировка мышц. К тому же, Вы учитесь владеть своими руками, а это очень важно.

		Постепенность увеличения и уменьшения силы прижатия до полного расслабления дает возможность почувствовать и проконтролировать силу прижатия, а с другой стороны, дает возможность почувствовать момент расслабления. Вообще - техника любого музыканта напрямую зависит от того, насколько быстро его мышцы могут чередовать состояния напряжения и расслабления.
		Лучше всего это упражнение играть медленно. Наблюдайте за своими ощущениями и сосредоточьте внимание на постепенном увеличении и уменьшении силы прижатия.

		Если мышцы устали - отдохните, займитесь правой рукой.
		Упражнение это старайтесь играть каждое занятие.

		Пока первое упражнение не будет получаться у Вас очень хорошо,
		второе упражнение не трогайте.


!		Упражнение 2.

		Все то же самое, но нужно зажать третьим и четвертым пальцами (безымянный и мизинец) V и IV струны, чтобы получился аккорд Fm (фа минор). Хуже, если эти струны Вы прижмете вторым и третьим (средним и безымянным), но тоже можно.

		Вы берете баррэ на первом ладу, а пальцы прижимают струны на третьем.
		Если Вам трудно зажимать струны двумя пальцами, зажимайте по одному, по очереди.

		Точно так же "спускаемся" к восьмому ладу и затем "поднимаемся" к первому, продолжая следить за постепенным увеличением и уменьшением силы прижатия.

		Следующие упражнения Вы будете придумывать сами. Берете любой аккорд с баррэ (например, F, Hm, H7 и т. д), и играете его точно так же, на всех ладах.

		Следите за постепенностью и старайтесь вовремя дать Вашим рукам отдых
