
		Школа игры на гитаре

!		Посадка

		На гитаре обычно играют сидя. Такое положение наиболее
		удобней для правильной постановки рук. Нижним вырезом
		корпуса ее кладут на левую ногу, которая ставится на
		подставку высотой в 10-12 см ( это делается для того
		чтобы избежать сползание корпуса гитары). Гриф должен
		быть приподнят вверх. Правую ногу надо отклонить в
		сторону. Нижняя дека прижимается к груди. Верхняя дека
		по отношению к полу находится в вертикальном положении.
		Гитара в руках играющего должна быть очень устойчива.

!		Движение пальцев

		Чтобы добиться успехов в освоении гитарной техники
		нужно знать правильную постановку рук. Если вы с первых
		же упражнений усвоите правильные приемы, это послужит
		хорошей основой для дальнейшего развития техники обеих
		рук. Движение пальцев при игре вызывается сокращением
		мускулов. Их напряженность не должна быть постоянной.
		Начинающий должен заниматься с небольшими перерывами.
		Как только появляются первые признаки утомления, нужно
		прибегнуть к простому и действенному средству -
		опусканию вниз руки. Частое механическое
		(бессознательное) повторение какого-нибудь упражнения
		может принести только вред.

!		Постановка правой руки

		Правая рука должна извлекать звук. Звук извлекается
		посредством щипка или удара по струнам кончиками
		пальцев. Большой палец производит щипок от себя, а
		остальные три пальца - к себе. Верхняя часть предплечья
		кладется на ребро нижней части инструмента, кисть руки
		находится над струнами в полусогнутом положении. При
		извлечении звука кисть должна быть неподвижна, но не
		должна напрягаться. Пальцы также находятся в
		полусогнутом положении, и кончики их извлекают звук у
		нижней части звуковой розетки. Пальцы правой руки в
		нотах обозначаются латинскими буквами:

		Большой палец - p(pulgar)
		Указательный  - i(indice)
		Средний       - m(medio)
		Безымяный     - a(anular)

!		Постановка левой руки

		Во время игры на гитаре пальцы левой руки должны быть
		в полусогнутом положении. Струны прижимаются кончиками
		пальцев, за исключением игры приемом баррэ. Пальцы в
		суставах не прогибаются; исключение представляет
		указательный палец, который прогибается в том случае,
		когда он прижимает одновременно две или три струны.
		Большой палец струн не прижимает, он служит опорой для
		четырех пальцев, прижимающих струны, поэтому он не
		должен быть виден из-под, грифа. Струны надо прижимать
		около ладов (металлических пластинок), но не сдвигать
		их в сторону.
		Условные обозначения пальцев левой руки (аппликатуры):

		Пальцы левой руки обозначаются арабскими цифрами:
		Указательный - 1
		Средний      - 2
		Безымянны    - 3
		Мизинец      - 4
		Способы извлечения звука

		Звук на гитаре извлекается посредством щипка, или,
		точнее, удара по струнам кончиками пальцев правой руки.
		Большой палец производит щипок от себя, указательный,
		среднийи безымянный пальцы производятщипокксебе.
		Приготовленный для удара палец должен
		находитьсяперпендикулярно по отношению к струне. При
		таком положении соприкосновение придает большую силу
		удару, делая его более 6огатым обертонами. Извлекать
		звук на струне можно от подставкии до грифа. Если мы
		будем извлекать звук с одинаковой силой, постепенно
		передвигая руку от подставки к грифу, то тембр
		инструмента будет заметно изменяться. Отрезок, на
		котором возможно извлекать звук, нужно разграничить на
		три части:

		1 верхнюю - у грифа(верхняя часть звуковой розетки),
		2 среднюю - у нижней части звуковой розетки,
		3 нижнюю - у подставки.

		Самое сильное и яркое звучание инструмента - в середине
		(у нижней части звуковой розетки). Здесь в основном и
		извлекаются звуки. В нижней части (у подставки)
		инструмент звучит довольно сильно и резко. Верхней и
		нижней частью пользуются для перемены тембра. В
		музыкальном произведении могут встретиться две
		одинаковые фразы. Чтобы звучание одной фразы отличалось
		от другой, следует дать разные тембры, - одну фразу
		сыграть в верхней части, а другую - в нижней.
		Чтобы инструмент звучал ровно и ярко, нужно помнить
		следующее:
		1. Удары пальцев по одной струне должны быть,
		сосредоточены в одной точке.
		2. При ударе по разным струнам пальцы должны
		располагаться по прямой, перпендикулярной струнам

		Примечание.
		Если пальцы будут расположены в разных точках, звучание
		инструмента будет плохое. Чем меньше задерживаются
		пальцы на струнах во время удара, тем сильнее и ярче
		звучит инструмент.

		Существуют два способа извлечения звуков:
		1. Ногтевой способ, когда звук извлекается, при помощи
		ногтей на пальцах правойруки.
		2. Способ извлечения звука подушечками (мякотью)
		пальцев правой руки.
		Первый способ считается наиболее употребительным и
		заключается в следующем: кончики подушечек пальцев
		(ближе к ногтю) касаются струн и почти одновременно
		струна скользит на ноготь, которыйизаставляет струну
		звучать. От такого удара звук делается сильным и ярким.
		При игре ногтевым способом ногти не должны быть
		длиннее, чем на 1, 5-2 мм над уровнем подушечек
		пальцев, должны иметь полукруглую форму и концы их
		должны быть хорошо отшлифованы. Большой палец при этом
		способе извлекает звук краем подушечки. Второй способ
		извлечения звука состоит в том, что кончики пальцев
		правой руки при ударе касаются только подушечками
		пальцев, без участия ногтей. Таким способом концертанты
		почти не пользуют, так как инструмент звучит гораздо
		тише, чем при ногтевом способе. Если извлекать звук
		только мякотью пальцев, то ногти, разумеется, должны
		быть коротко острижены. При извлечении звуков надо
		овладеть двумя приемами, так как на них построена вся
		техника правой руки: апояндо и тираидо.
		Апояндо. Удары указательного, среднего и безымянного
		пальцев правой руки, направленные сверху вниз, то есть
		по направлению к деке.
		Тпрандо. Удары указательного, среднего и безымянного
		пальцев, направленные снизу вверх, то есть от деки.
		Удары пальцев правой руки, направленные сверху вниз и
		снизу вверх, должны быть примерно под углом 45° по
		отношению к деке.

!		Баррэи позиции.

		Баррэ – это прием прижатия струн. Он заключается в том,
		что указательный палец левой руки одновременно
		прижимаетна одном ладу несколько струн или все струны.
		Прижатие трех или четырех струн называется малым баррэ.
		Прижатие пяти шести струн называется большим баррэ.
		Указательный палец при приеме баррэ должен быть прямым,
		его нельзя прогибать в суставах. (при исполнении
		некоторых аккордов может возникнуть необходимость
		незначительного прогиба этого пальца).
		Чтобы звучание струн не сопровождалось дребезжанием
		(что часто бывает у новичков) большой палец должен быть
		под грифом, приблизительно против второго пальца.
		Прижимайте струны около ладовой перегородки, постарайся
		ощутить каждую струну под указательным пальцем и найти
		оптимальное место прикосновение струны к пальцу. В
		дальнейшем положение большого пальца будет определяться
		сложностью данного аккорда. Когда указательный палец
		выполняет баррэ, остальные пальцы должны свободно
		перемещаться по струнам для прижатия нужных нот в
		аккордах.
		Баррэ в нотах может обозначен вертикальной квадратной
		скобкой, но обычно он обозначается римской цифрой,
		указывающийлад, на котором помещается указательный палец.

		Позицией называется расположение пальцев левой руки на
		грифе гитары, дающее возможность извлечь несколько
		звуков разной высоты разными пальцами без перемещения
		левой руки. При смене позиций левой руки на грифе
		необходимо перемещать всю кисть руки сразу. Нужно
		следить за тем, чтобы пальцы не слипались, а оставались
		разомкнутыми. Каждый палец долженнаходиться над своим
		ладом идержать как можно ближе к струнам.

!		Игра медиатором

		Во время игры медиатор зажимают между указательным и
		большим пальцами правой руки, помещая его на сгибе
		первого сустава указательного пальца. остальные три
		пальца правой руки должны быть согнуты настолько,
		чтобы их первые суставы не могли ударяться о струны.
		Медиатор, изготовленный из черепаховой кости,
		считается наилучшим.

!		Настройка гитары

		Прежде чем играть на гитаре, ее надо настроить.
		Начинать настраивать следуетотпервойструны (лады
		считаются сверху вниз, т. е от головки гитары,
		струны - снизу вверх).

!		Стандартный строй гитары

		Первая струна, прижатая на пятом ладу, должна
		звучать в унисон (одинаково) с камертоном "ля"
		(440 герц).
		Этот звук "ля" можно взять на другом инструменте.

		Зажмите 1-ую стpуну на 5-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы звучала нота ля.
		Зажмите 2-ую стpуну на 5-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы она звучала в унисон с 1-ой.
		Зажмите 3-ую стpуну на 4-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы она звучала в унисон со 2-ой.
		Зажмите 4-ую стpуну на 5-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы она звучала в унисон с 3-ей.
		Зажмите 5-ую стpуну на 5-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы она звучала в унисон с 4-ой.
		Зажмите 6-ую стpуну на 5-ом ладу и настpойте ее
		так чтобы она звучала в унисон с 5-ой.

		Не зажатая 1-ая струна нота E (ми) послушать
		Не зажатая 2-ая струна нота B (си) послушать
		Не зажатая 3-ья струна нота G (соль) послушать
		Не зажатая 4-ая струна нота D (ре) послушать
		Не зажатая 5-ая струна нота A (ля)послушать
		Не зажатая 6-ая струна нота E (ми)послушать

		В интервале октава можно сыграть и ту же ноту:
		Не зажатая 1-ая струна = 4 струне на 2 ладу = 5
		струне на 7 ладу = 6 струне на 12 ладу.
		Не зажатая 2-ая струна = 1 струне на 7 ладу = 5
		струне на 2 ладу = 6 струне на 7 ладу.
		Не зажатая 3-ья струна = 2 струне на 8 ладу = 1
		струне на 3 ладу = 6 струне на 3 ладу.
		Не зажатая 4-ая струна = 3 струне на 7 ладу = 2
		струне на 3 ладу.
		Не зажатая 5-ая струна = 4 струне на 7 ладу = 3
		струне на 2 ладу.
		Не зажатая 6-ая струна = 5 струне на 7 ладу = 4
		струне на 2 ладу.

		Гитару также можно настроить только по флажолетам:
		2 струна 5 лад = 1 струне 7 лад
		3 струна 4 лад = 2 струне 5 лад
		4 струна 5 лад = 3 струне 7 лад
		5 струна 5 лад = 4 струне 7 лад
		6 струна 5 лад = 5 струне 7 лад

		И мой любимый способ настаивание гитары сочетание
		флажолета с обычным звукоизвлечением:
		2 струна 12 лад флажолет = 1 струне 7 лад
		3 струна 12 лад флажолет = 2 струне 8 лад
		4 струна 12 лад флажолет = 3 струне 7 лад
		5 струна 12 лад флажолет = 4 струне 7 лад
		6 струна 12 лад флажолет = 5 струне 7 лад

		В рок музыке гитару иногда настраивают на
		тон-полтона ниже или выше стандартного строя. Это
		можно объяснить несколькими причинами:
		1 Если настроить гитару ниже стандартного строя,
		то струны ослабляются и звук становиться более мягким
		2 Для более легкого и удобного исполнения гитарных
		партий.