Сплин - Оркестр
===============

Am
  Я буду краток, если что:
E
  Землетрясенье или шторм,
G                                D  D
  Или цунами; и весь мир вверх дном,
Dm
  Или смятенье в головах.
Am
  Я буду краток в двух словах
F                         E
  Или вообще всего в одном.

  Или вообще не надо слов,
  И ветер дул поверх голов,
  И люди все склонили головы.
  Как будто слов никто не знал,
  Оркестр музыку играл,
  И разлетались голуби.

Припев:
          F       G        C
     Вот так, вот так, вот так
        G              Am
     Оркестр играет в такт.
          F       E        Am
     Вот так, вот так, вот так!

2 куплет:
Над домом развевался флаг,
И в небе появился враг –
И ну давай кружить над городом.
Враги несли ему урон
И, окружив со всех сторон,
Морили город голодом.

И город пальцы сжал перстом,
Перекрестил себя крестом,
Чтоб на себе не дать поставить крест.
Мой город сохранил лицо:
Прорвал блокадное кольцо,
И вновь зовёт к себе оркестр.

Припев.

3 куплет:
Пока ты мокнешь под дождём,
Сверкают молнии и гром,
Пока ты сердцем не совсем остыл,
Тебе так много предстоит.
Но вот, смотри: прекрасный вид –
И новый дом, и сад, и сын.

Среди совсем чужих земель
С меня в момент слетает хмель,
Слетает хмель на цифре тридцать семь.
Теперь я знаю, что сказать:
Вы остаётесь зимовать,
Мы остаёмся насовсем.
Оркестр играет сразу всем.

Припев.
