Сплин - Романс
==============

E7           Am     E7           Am
И лампа не горит, и врут календари,
  Dm              C                  Dm  E7    Am
И если ты давно хотела что-то мне сказать, то говори.

Любой обманчив звук. Страшнее тишина,
Когда в самый разгар веселья паадает из рук
Бокал вина.

И черный кабинет, и ждет в стволе патрон.
Так тихо, что я слышу, как идет на глубине
Вагон метро.

Между куплетами проигрыш: Dm C Dm E Am E7 Am

На площади полки. Темно в конце строки.
И в телефонной трубке эти много лет спустя
Одни гудки.

И где-то хлопнет дверь, и дрогнут провода.
Привет! Мы будем счастливы теперь 
И навсегда.                       / 2 раза  
