Сплин - Черная волга
====================

Am
Издалека долго
                             Dm
Ехала черная "Волга". Пахло бензином.
                                         E
То обгоняла все фуры, то долго тащилась за ЗИЛом.
       Am
Петляла бетонка.

Пейзаж был убогий:
То свалки, то стройки, вокруг них дорожные знаки.
То серый бетонный забор, то вдруг красные маки
Везде вдоль дороги.

Быстро темнело.
Дворник скрипел, лобовое стекло запотело.
Какая-то лампа моргала порой то и дело.
Фара горела

Постольку-поскольку.
Везде отовсюду трясло, грохотало и дуло.
Черную "Волгу" неумолимо тянуло
К юго-востоку.

Туда, где теплее.
Туда, где никто никогда ее не обнаружит.
Деревни, дороги, дома становились все хуже.
Полиция - злее.

Это был номер!
Газ на прощанье, клубы дыма и пара.
Черная "Волга", разогнавшись, упала
В Каспийское море.

Волны сомкнулись.
Чайки, слегка покружив, успокоились живо.
Никто из людей не заметил, как исчезла машина
С городских улиц.

Am
Издалека долго.
Черная "Волга".
Черная "Волга".