Игорь Тальков - Чистые Пруды
============================

     Am                        E
У каждого из нас на свете есть места,
 Dm                  E       Am
Куда приходим мы на миг уединится,
 Dm                               Am
Где память, как строка почтового листа,
 Dm                    E        Am
Hам сердце исцелит, когда оно томится.

 Припев:
    Am                   Dm
Чистые пруды, застенчивые ивы,
    G            C      E
Как девчонки, смолкли у воды.
     Am                Dm
Чистые пруды - веков зеленый сон -
    E                                 Am
Мой дальний берег детства, где звучит аккордеон...

И я спешу туда, где льется добрый свет
И лодки на воде, как призрачные пятна.
Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет...
И вот я снова здесь и ты придешь обратно.

 Припев

Однажды ты пройдешь Бульварное кольцо,
И в памяти моей мы встетимся, наверно.
И воды отразят знакомое лицо,
И сердце исцелят и успокоят нервы.

 Припев

У каждого из нас на свете есть места,
Что нам за далью лет и ближе и дороже.
Там дышится легко, где мира чистота
Hас делает на миг счастливей и моложе.

 Припев
