
		яЕПЕЦЮ-КХЙБХДЮРНП

>		Am E Am
		едбю сяоек яепецю гбегдс ябнч налшрэ,
>		C          G C
		х мю онцнмюу дшпйс опньоюмднпхрэ, -
>		Dm Am
		хг сопюбкемэъ пюгмюпъдйю - япнвмн янйпюрхрэ
>		E (E7)              Am
		йнцн-рн мюдн х б гюоюя сбнкхрэ...

>		Am A7 Dm
		х бнр мюь ярюпьхи кеиремюмр б пюгдювс рс оноюк,
>		G C
		дю нм, опхгмюрэяъ, щрнцн х фдюк, -
>		Dm Am
		врн нм рнцдю б асдеммнбяйе опхйюг ме бшонкмък, -
>		Dm E Am
		опхйюг ашк нрундхрэ, ю нм ярпекък...

>		Am E Am
		х бнр ярюпкеи теднрнб нярюкяъ аег пюанрш, -
>		 G C
		нм яксфани аегноюямнярх гюашр┘
>		Dm Am
		мюь яоеж он кхйбхдюжхъл медекч оэер б опнярпюжхх,
>		E Am
		ю фхгмэ, - нмю он опефмелс йхохр:

>		      Am E E7 Am
		рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
>		G C
		аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
>		Dm Dm7 Am
		гюьсцюммши, онуепеммши, фхбер мюпнд онрепъммши,
>		E Am
		х япедэ мецн яепецю - всфни япедх ябнху...

		мн онгбнмхк рнбюпхы - рш врн рюл гюд ябни оюпхьэ?
		унпнь цпсярхрэ х бндйс фпюрэ, ярюпкеи!
		пюанрю еярэ опнярюъ, ме ошкэмюъ рюйюъ,
		йюй пюг он яоежхюкэмнярх рбнеи!

		дбе тнрнцпютхх елс х б опнтхкэ, х б юмтюя
		рнр нрярюбмхй гмюйнлши онйюгюк:
		аюмдхр нм яюл, дю врн реае, - меаняэ ме б оепбши пюг,
		х рпх йсяйю цпхмнб юбюмяс дюк.

		х бнр ярюпкеи теднрнб он мнбни мю пюанре:
		нм оюпс дмеи аюмдхрю рнцн бек,
		мс, ю онрнл, мю рперхи, б нреке, б рсюкере
		йнмрпнкэмши бшярпек б аньйс опнхгбек┘

		ю рюл онькн-онеуюкн, - йюй охпнфйх я нпеуюлх:
		гюйюг, пюявер, х бндйх - врна гюямсрэ┘
		х бмнбэ гюйюг он пюжхх - рюй яоеж он нярпшл юйжхъл
		ярюк мсфем бяел, врн мейнцдю бгднумсрэ!

		рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
		аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
		гюьсцюммши, онуепеммши, фхбер мюпнд онрепъммши,
		х япедэ мецн яепецю - всфни япедх ябнху...

		яепеце щрх демэцх нянан ме мсфмш,
		х ме й йнлс яоеьхрэ елс днлни┘
		онкфхгмх мю гюдюмхъу опнбек нм аег фемш,
		он мнплюл онкняш опхтпнмрнбни┘

		дю, опнярн нр нахдш, врн нропюбхкх б гюоюя,
		аег декю врна янбяел ме опноюдюрэ,
		гюйюгш ярюк кчаше апюрэ х бшонкмък мю пюг, -
		бедэ нм дюбмн опхбшй кчдеи ярхпюрэ!

		гюйюгш ашкх пюгмше - х вхярше, х цпъгмше┘
		бяъ фхгмэ ецн хяохяюмю, йюй опнрнйнкэмши кхяр┘
		цняйнлхрернл бгпныеммши, ясдэанч хяйнкнвеммши
		ярюпкеи яа яепецю - йпсрни яоежхюкхяр┘

		яепецю, яепецю, яйюфх, гювел рюй ярпнцн?
		йсдю реаъ фхрсую гюбекю?
		лнквхр якецйю онддюрши яепецю-кхйбхдюрнп,
		ю бгцкъд - йюй асдрн дскн нр ярбнкю┘

		мю йпхлхмюкэмни кеярмхже нм ме юбрнпхрер, -
		ецн б кхжн бннаые мхйрн ме гмюер,
		ндмн нм йкюяямн декюер, - х рср аюгюпю мер, -
		нм опнярн нвемэ гднпнбн ярпекъер!

		х еякх рнкэйн мю йспйе псйю ецн кефхр,
		рн, меялнрпъ мю рн, врн нм асуюер,
		яепецхм оюкеж мхйнцдю мх йюокх ме дпнфхр,
		х рнвмн леф апнбеи нм оноюдюер!

		ю еякх бяе япнйю якнфхрэ, ре, врн мю мел бхяър,
		унрэ ме ашк мхйнцдю яепецю б гнме,
		онксвхряъ, мюбепмне, кер 250┘
		х щрхл йпсве нм, вел бнп б гюйнме!

		нм я бхдс нвемэ яйпнлмши - нм мх йпсрни, мх ярпелмши┘
		бяъ ябъгэ вепег оняпедмхйю - он ьхтпс, аег опнакел┘
		хдер яеае онддюрши, яепецю-кхйбхдюрнп
		он цнпндс пндмнлс ме сгмюммши мхйел┘
		хдер яеае онддюрши, яепецю-кхйбхдюрнп
		он цнпндс пндмнлс ме сгмюммши мхйел┘

		яепецю, яепецю, яйюфх лме пюдх анцю,
		врн унвеьэ, врна ясдэаю реае дюкю?
		дю рюй, - яйюгюк яепецю - онфхрэ еые мелмнцн,
		бедэ фхгмэ - нмю йнпнве рр-ЬМНЦН ярбнкю┘
		бедэ фхгмэ - нмю йнпнве рр-ЬМНЦН ярбнкю┘

		рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
		аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
		хдер яеае онддюрши яепецю-кхйбхдюрнп,
		яепецю-кхйбхдюрнп, всфни япедх ябнху┘
		яепецю-кхйбхдюрнп, всфни япедх ябнху┘