Александр Розенбаум - Братан
============================

Em
От окурков банка пухнет,
Am
Дом от дыма повело,
H7                             Em
И в жиру застыл обглоданный масел.
С братаном сидим на кухне
За обеденным столом,
Водку пьём и вспоминаем то да сё.

             Am       H7
    Как мама сыпала горох
            Em   Am
    В угол горницы,
           Am           H7
    Пьяный отчим стол бодал,
           Em     E7
    Только не мычал,
              Am           H7
    Помнишь, Серый, как тепло
           Em          C
    Было в дворницкой,
            Am          H7
    Где татарин нас, малых,
          Em
    Привечал.

Голубей сожрала кошка,
Да он и был всего один,
Голубь сизый, беспородный, как и мы.
Но закусил губу Серёжка,
Кошку финкой засадил,
Оставалось нам два года до тюрьмы.

    И проснулась в нас тогда
    Кровь отцовская,
    Мать признала, что мы с ним
    Теста одного.
    Нас бояться отчим стал,
    Бел лицом стоял,
    Если мы с братухой шли
    На него.

Провожали утром ранним
От родимого крыльца,
Намотала жизнь шальная первый срок.
И протянула нам маманя
Телогреечку отца,
Перелатанную вдоль и поперёк.

    Согревала нас она,
    Молью битая,
    Ровно тысячу семьсот
    Сорок восемь дней,
    А когда ушёл я с зоны
    На "крытую",
    Уступил братан -
    На "крытой" нужней.

Но не дождалась нас маманя
И тихонько померла
В аккурат на годовщину Октября.
А отчим, гад, пропал на БАМе,
На него не держим зла:
Всё, что было в этой жизни, всё не зря.

    И я гоняю в "дальнобой",
    А Серый - стропалем,
    Три пацанки на двоих
    Да один сынок.
    Раз в неделю посидим,
    Взяли - хлопнули,
    Беспородные, как тот
    Голубок.

Вроде выпили немного,
Дом от дыма поседел,
Размотало, растащило по нутру,
И собираться стал Серёга -
Трудный был сегодня день,
Да и мне опять в дорогу поутру.

    И ничего, что я не стал
    Академиком,
    Но не прошла мимо меня
    Жизни красота.
    Пусть кому-то и трудны
    Понедельники,
    А мне полегче, если рядом
    Братан.
