Александр Розенбаум - Воры в законе
===================================

Am
Полукруг, полумрак, полутрепетный рот
                   Dm7
Итальянское тянет вино,
    E7
И сливается блеклая зелень банкнот
                      Am    Dm^E7
С ярким цветом сукна казино.
  Am
"Бабки" вместо берёз шелестят над страной,
  A7                   Dm
"Мерседесы" да девки-огонь,
    Dm7         E7 Am            F
Но понятия здесь  поросли трын-травой,
 Dm7      E7        Am
Нарушает закон шелупонь.

Мой товарищ прожил за хозяином жизнь,
Уважая своих сыскарей,
И его ранним утром патрон уложил
На проталину в старом дворе.
Но не тронули нас и не тронули их
В день, когда хоронили дружка.
А сегодня стреляют за пару "косых",
Не сумев разделить два "куска".

    Dm        E7       Am
    А воры законные - люди очень милые,
         Dm        G7    C           A7
    Ну все мои знакомые (а многие - любимые)
    Dm          E7        Am        F
    Вспоминают молодость да ночами маются -
     Dm7     E7    Am
    Вера их ломается.

То, что было когда-то до боли родным,
То сегодня за грош продадут.
Осень рыжим хвостом заметает следы
Те, которые к храму ведут.
Плачут лики святых православных икон,
И евреи забыли Талмуд,
И играет мышцей у ларьков шелупонь,
И поют "петухи" про тюрьму.

    А воры законные (да на страну их несколько) -
    Люди очень скромные и на правду резкие,
    А правда - вещь хорошая, да только позабытая,
    Вдребезги разбитая.

Мне когда-то полярный единственный круг
Заменял ада девять кругов,
А сегодня я розы для верных подруг
Разменяю на розы ветров.
Улетают подруги в чужие края
За российский больной горизонт,
А вот раньше им дома хватало тряпья,
Ведь воры соблюдали закон.

Полукруг, полумрак, полутрепетный рот
Итальянское тянет вино,
И сливается блеклая зелень банкнот
С ярким цветом сукна казино.
"Бабки" вместо берёз шелестят над страной,
"Мерседесы" да девки-огонь,
Но понятия здесь поросли трын-травой,
Нарушает закон шелупонь.
