Александр Розенбаум - Возвращение в город
=========================================

     Am                                       Dm
Я люблю возвращаться в свой город нежданно, под вечер,
     E7                  Dm6      E7    Am
Продираясь сквозь толпы знакомых сплошных облаков,
     Am                                 Dm  Dm7
И на лётное поле спускаться, хмелея от встречи,
      F                 Dm     Dm6      E7
Захлебнувшись прохладой солёных балтийских ветров.
     Gm                   A7              Dm
Я люблю возвращаться в свой город прокуренным гостем,
           F7             Dm7 Dm6  E7
Сесть в такси на стоянке, которой уютнее нет,
                  Gm        A7        Dm
И чуть-чуть тормознуться на улице Зодчего Росси
     E7              Dm6     E7  Am
В ожидании блеска мелькнувших вдали эполет.

Боже мой, как люблю, как люблю я домой возвращаться...
Как молитву читать номера ленинградских машин,
И с родной Петроградской у старой мечети встречаться,
Пролетая по белым ночам опьянённой души.

Льют дожди надо мной, над Невой и святейшим Синодом
С той поры, как велел основать этот город петровский указ.
Я люблю возвращаться, заранее зная погоду,
Потому что привык быть обманутым ею за час.

Мы уйдём потихоньку, себе и другим незаметно,
А "Авроре" стоять, и огням на Ростральных гореть.
Мы уйдём для того, чтобы пели другие поэты,
И сияла, гремела оркестров начищенных медь.

Я люблю возвращаться в свой город нежданно, под вечер,
Продираясь сквозь толпы знакомых сплошных облаков,
И на лётное поле спускаться, хмелея от встречи,
Захлебнувшись прохладой солёных балтийских ветров.
