Александр Розенбаум - Воскресенье
=================================

Am
Ах, как хлеб стоял,
Раболепствуя,
       Dm
Перед ветром, рвущим колосья ржи.
     E
Озерцо цвело,
И лицом в село
Am                      E
Я уткнулся возле сырой межи.

Где-то конь заржал.
Поплыла баржа
По реке, что от мамки в пяти верстах.
А я на той барже
Был тогда блажен,
Да и жизнь была, как цветок, проста.

Но разросся куст,
Ягода в соку -
Потекла через пальцы чужим вином.
Бессребреник,
По поребрикам
Я в обнимку ходил со своей виной.

Город гнал в листву,
Барабанов стук
Отзывался жалейкой в груди легко,
Свежим воздухом,
Ливнем, грозами
И дурманом навозным, и молоком.

               Dm
    Шинелькой серою
                 G
    С Надеждой, Верою
            C              Am
    Мы укрывались летним сном.
             Dm
    Хватало неба нам,
            E
    Любови не было -
            Am
    Она крутила не со мной.

    И как-то просто так
    Вдруг стали взрослыми,
    А старики нашли заветный ключ
    В поля печальные,
    Куда отчаянно
    Я каждой осенью стремлюсь.

Канитель моя
В грандотель "Хайат"
Покатилась клубком под Витька баян.
Раскачалась высь,
Закричала выпь,
И очнулся я в белой палате пьян.

Санитар - "качок",
Раззудись плечо,
И сестричка - с ума от неё сойти.
И пуста уха,
И черемуха
Мне шептала в окно: "Это сердца тиф".

    А я и знать не знал,
    Что это добрый знак,
    И зарывался глубже в снег
    Прохладной простыни.
    На сердце оспины,
    Хотелось спрятаться от всех.

    А я и знать не знал,
    Что это добрый знак,
    И всё смотрел на купола
    Златоголовые.
    Чума еловая
    Меня опять к себе звала.

Ел укромно я
Всё скоромное
И хоромов не знал, и душил свой смех,
Но прицепной вагон,
Как со дна багор,
Подхватил, потащил мою душу вверх.

И полез кормить
Перелесками
Малых пташек и зайцев, как дед Мазай.
И на меня опять
Сошла благодать,
И опять заблестели мои глаза.

    И снова серою
    Шинелькой с Верою
    Мы укрываемся в ночи.
    Надежда-молодость,
    Нам с ней не холодно.
    Любовь на выселках кричит.

    Пусть подождёт та дверь,
    Куда уйду навек,
    Однажды взяв заветный ключ
    В поля печальные,
    Куда отчаянно
    Теперь я больше не стремлюсь.

    Пусть подождёт та дверь,
    Куда уйду навек,
    Однажды взяв заветный ключ
    В поля печальные,
    Куда отчаянно
    Отныне больше не стремлюсь.
