Александр Розенбаум - Зима
==========================

       Am            Dm
Ах, зима, ты моя, зима!
     E               Am    E7
И молюсь я на лучик солнца.
        Am          Dm
Шапки снежные на домах,
     E        E7   Am   E7
И замёрзла вода в колодце.
 Am               Dm
Но горячим твоим губам
     E             Am   E7
Нипочём леденящий холод.
       Am               Dm
Зиму вместе со мной с ума
           E          E7 Am
Сводят взгляд твой и тёплый голос.

     F                    G7
    Долго не виделись, было мне туго.
     Gm        A        A7
    Лопнули струны вместе с подпругой.
        Dm        E7     Am
    Но волки не тронули лучшего друга
       F      Dm      E
    В тёмном лесу глухом.
    Месяц в метелях - это уж слишком.
    Здравствуй, мой милый плюшевый мишка.
    В дверь постучусь - ты сразу услышишь,
    В тёплый веди свой дом.

"Ми-восьмые" стоят и ждут -
Как всегда, дефицит погоды.
Позвоню тебе, разбужу,
Ну какие там наши годы?
Отоспимся ещё в стогах,
Дунет ветер - наступит лето.
Ждут нас лошади на лугах,
Тех, которых сегодня нету.

    Аэродромный пёс лижет лапу,
    Нам бы рвануть с ним на юго-запад,
    Он притащил бы стоптанный тапок
    С левой твоей ноги,
    Чтобы с неё ты не вставала
    И никогда не уставала,
    И чтобы любовь нас здесь согревала
    На широте пурги.

На моей бритой голове
Тает снег, как на батарее.
Здравствуй, плюшевый мой медведь,
Я вернулся - целуй скорее.
Брошу на пол дары волхвов
И пропахший бензином свитер.
Не хочу ни вина, ни слов -
Мы с зимою сегодня квиты.

    Долго не виделись, было мне туго,
    Лопнули струны вместе с подпругой.
    Но волки не тронули лучшего друга
    В тёмном лесу глухом.
    Месяц в метелях - это уж слишком.
    Здравствуй, мой милый плюшевый мишка.
    В дверь постучусь - ты сразу услышишь,
    В тёплый веди свой дом.
