Александр Розенбаум - Зойка
===========================

 Am (Em)
Написала Зойка мне письмо,
                               E7 (H7)
А в письме два слова - "не скучай".
Мы расстались с ней ещё весной,
                            Am (Em)
А теперь пора февраль встречать.
И пускай не ходят поезда
   A7 (E7)                Dm (Am)
В наш, забытый Богом, уголок -
                      Am (Em)
Разве же тебя, моя беда,
 H7 (F#7)              E7 (H7)
Не зовёт на северо-восток?

         Dm (Am)  E7 (H7)  Am (Em)
        Зойка, когда я на тебя смотрел,
         Dm (Am) G (D) C (G)
        Зойка, я задыхался и хрипел,
         Dm (Am)  G7 (D7)     C (G)
        Зойка, ты кровь и плоть моя была.
                 E7 (H7)     Am (Em)
        Любовь мою ты продала.

Как любил я Зойку одевать -
Ей, что ни надень, всегда к лицу.
Для неё ходил я воровать,
Кланялся барыге-подлецу.
Для неё я песни сочинял
И дорогу к дому позабыл,
Для неё я жил и умирал
Каждый день под небом голубым.

        Зойка, тебя ничем не удивишь.
        Зойка, я мог купить тебе Париж.
        Зойка, шампань несли нам в номера,
        Но это было всё вчера.

Сердце не оттает - ну и пусть.
Отогрею руки у костра.
На холодных струнах моя грусть
Будет петь до самого утра.
Ну а Зойка, жаркая, как ночь,
Та, в которой были мы вдвоём,
Пусть гуляет, коли ей невмочь,
Пусть торгует телом и теплом.

        Зойка, я завязать хотел не раз,
        Зойка, но камень мой - всегда алмаз.
        Зойка, я не жалел, я не копил,
        Как я хотел, так я и жил.
