Извозчик
========

 Em
День такой хороший, и старушки крошат
     Dm    E7  Am
Хлебный мякиш сизым голубям.
H7
Отгоняя мошек,
  Em
Спит гнедая лошадь,
 F#7          Am    H7
Мордой наклонившися к своим яслям.

           Em     F#7      H7
        Извозчик, отвези меня, родной!
        Dm        E7         Am
        Я, как ветерок, сегодня вольный.
                                  Em
        Пусть стучат копыта дробью по мостовой,
            F#7          H7
        Да не хлещи коня - ему же больно!
        Извозчик, два червонца как с куста,
        Если меня пьяного дождёшься.
        Погоди, извозчик, как я устал!
        Ну, когда же ты за мной вернёшься?

Фаэтон открытый, цокают копыта,
Закружил мне голову жасмин.
И бросает с крыши
Косточки от вишен
Очень неприличный гражданин.

        Извозчик, через дом останови,
        Покемарь на облучке, я быстро,
        Только поднимусь, скажу ей всё о любви,
        Чтоб потом не подойти на выстрел.
        Извозчик, отвези меня, родной!
        Я, как ветерок, сегодня вольный.
        Пусть стучат копыта дробью по мостовой,
            Dm    E       Am
        Да не хлещи коня - ему же больно!
