Извозчик
========

 Am
День такой хороший, и старушки крошат
     Gm    A7  Dm
Хлебный мякиш сизым голубям.
E
Отгоняя мошек,
  Am
Спит гнедая лошадь,
 H7          Dm    E
Мордой наклонившися к своим яслям.

           Am     H7      E
        Извозчик, отвези меня, родной!
        Gm        A7         Dm
        Я, как ветерок, сегодня вольный.
                      Am
        Пусть стучат копыта дробью по мостовой,
            H7          E
        Да не хлещи коня - ему же больно!
        Извозчик, два червонца как с куста,
        Если меня пьяного дождёшься.
        Погоди, извозчик, как я устал!
        Ну, когда же ты за мной вернёшься?

Фаэтон открытый, цокают копыта,
Закружил мне голову жасмин.
И бросает с крыши
Косточки от вишен
Очень неприличный гражданин.

        Извозчик, через дом останови,
        Покемарь на облучке, я быстро,
        Только поднимусь, скажу ей всё о любви,
        Чтоб потом не подойти на выстрел.
        Извозчик, отвези меня, родной!
        Я, как ветерок, сегодня вольный.
        Пусть стучат копыта дробью по мостовой,
            Dm    E       Am
        Да не хлещи коня - ему же больно!
