Александр Розенбаум - Кубанская казачья
=======================================

Am
К дому путь-дороженька
Dm  E Am G
Далека,
C
Да трёхрядка рвёт меха,
G      C
Ох, лиха!
   A7         Dm
С песнями да гиканьем,
   G          C
С шашками да пиками
Dm          Am
Едут, едут кубанцы
E     Am
По верхам.

Там, где дурью мается
Меньший брат,
Зреет, наливается
Виноград.
За плетнями-тынами
Дядьки чарки сдвинули -
Ждут батьки родимые
В дом солдат.

                     Dm     E7       Am
        Всё ближе, ближе к дому казаки,
                Dm    G         C
        Уже знакомый ветер у щеки.
                 A       A7     Dm
        И, подбоченясь, сотник выскочил в галоп:
                 Am    F        E
        Давно отца не видывал малой.

Бабы наряжаются,
Борщ кипит,
Гуси, утки жарятся -
Дух в степи.
Псы с цепей срываются,
Как старухи, лаются,
А лошади брыкаются
У реки.

Девка ошалелая -
Шасть в сундук,
Тащит платье белое -
Может... вдруг...
Не мытьём - так катаньем
Повезёт с солдатом ей,
Может быть, посватает
Милый друг.

Эх, встречай, околица,
Эскадрон.
Разливай, гармоница,
Едем в дом
Да по главной улице.
Люд от солнца жмурится,
Разбегайтесь, курицы,
Зашибём!

Вся станица в празднике:
Дождались!
Где? Какая разница?
Веселись!
Девка в белом платьице -
Парень, знать, потратится,
Взглядом, вишь, как ластится...
Не журись.

        На колья растащили весь плетень,
        То казачки гуляют третий день.
        Такая доля - то встречать, то провожать
        Своих сынов границы защищать.
