Александр Розенбаум - Необычно, незнакомо...
============================================

Am        E         Am              E
Необычно, незнакомо жить мне стало без забот.
A7          Dm        F                E
Душу выгнали из дома, натурально, под забор.
G7                       C        F             E
Телу есть где спать, что кушать, только мается оно.
Dm                  Am     Dm                      Am
Да потому, что ищет душу, сбившись с сильных своих ног,
E                       Am
Сбившись с сильных своих ног.

Тело ездит на работу, через реки и мосты...
Дверь открыта - никого там - горемыки след простыл.
Причитает тело: "Дура, ну, чем ей жизнь не хороша...
Брось в ночи сосать окурок, Беспризорная душа,
Бесприютная душа".

Припев:

   E              Am       E              Am
   Ведь нет у одиночества  имени и отчества,
   Gm            A7  Dm  E                  Am
   Но а мне в плечо твое так уткнуться хочется...
   Нет у одиночества имени и отчества.
   Но а мне в плечо твое так уткнуться хочется...

А душа, она бы рада возвратиться, да никак...
Заколочен дом, как надо и закрыт на два замка.
И она могла бы, в общем, в щель под дверью проскочить,
Только гордые не ропщут и не жгут чужой свечи.
И не жгут чужой свечи.

Припев

Не до жиру, не до денег... Полстраны разворошив,
Тело день за днем худеет, пропадая без души.
А она себе летает, полуночная сова,
Часто тело вспоминает и зеленый твой диван.
И зеленый твой диван.

Припев

Необычно, незнакомо жить мне стало без забот.
Душу выгнали из дома, натурально, под забор.
А на улице так серо, да лучше был бы я подшит...
Выпить дайте офицеру, ну, выпить дайте офицеру,
Ну, просто выпить - без души, просто выпить - без души.

Припев х 2
