Александр Розенбаум - Ночной звонок
===================================

Am
Я очень не люблю ночных звонков,
Dm
Которые подбрасывают в койке
E
И наполняют душу беспокойством
Am
За близких мне детей и стариков.

Dm7
Усталый дом, заснувший на лету,
E7
Разбуженный пронзительною трелью,
Am
Мой друг, мы как-то быстро постарели -
Dm7          E7          Am
Нам палачи понятней повитух.

Когда-то вся в джинсово-голубом,
Одета нынче в чёрное природа.
Мои надежды тают с каждым годом,
И силы ускользают с каждым днём.

Я собираюсь прыгнуть в небеса -
В них правда есть, а здесь враньё постыло,
И я бы захватил с собой чернила,
Хотя никто оттуда писем не писал.

Припев:
      Dm                   E7             Am
      Но не буравь, упырь, не боюсь твоих глаз в очках.
      Dm                   E7                 Am
      Чем страшней твой взгляд, тем спокойней мне.
      Dm                   E7             Am
      Солнце ты моё, радость ты моя, ласточка,
      Dm         E7             Am
      Прилетай за мной, люба, по весне.

Махну, не глядя, думский кабинет
На тихий, с райской яблонью, пригорок.
Друзей не предавал и не был вором,
Старался жить как истинный поэт,

Я жил как настоящий музыкант,
Я пил мелодии, разбавленные водкой,
И глотку драл, натруженную глотку,
По зонам и на сценах разных стран.

Припев.

Пойду схожу опять в мединститут,
И пусть меня ещё чуть-чуть подучат,
Как уберечь от судорог падучей
Страну, освобождённую от пут.

Наступит утро, и в смятенье тел
Грудь даст младенцу тихая Мадонна,
И я в роддом ей позвоню по телефону,
Который, слава Богу, ночью не звенел.
И я в роддом ей позвоню по телефону,
Который, к счастью, ночью не звенел.

Припев.
