Александррозенбаум - Реквием
============================

    (Em)
     Dm
Голова гудит, словно вдрызг был пьян,
    (Am)              (H7)
     Gm                A7
А в душе тоска сердце мучает.
     (Em)
      Dm6
По пятам за мной ходит смерть моя
       (F#7)         (H7)(Em)
        Em7-5         A7 Dm
И всё ждёт удобного случая.

А шаги её за сто верст слышны,
Бедолагу жаль - задыхается.
И поэтому так рука спешит,
И за струны пальцы цепляются.

        (Am)        (H7)      (Em)
         Gm          A7        Dm
        Сотню лет назад был я лекарем,
            (F#7)   (H7)     (Em)
             Em7-5   A7       Dm
        Уставал как пёс да летал во сне.
          (Am)        (H7)     (Em)
           Gm          A7       Dm
        А нынче вот пишу себе "Реквием".
         (F#7)         (H7)     (Em)
          Em7-5         A7       Dm
        Знать бы, когда он пригодится мне.

Стали дни на дни непохожими,
Стали дни летать, словно месяцы.
Ставлю в вазу цвет - вянет в тот же миг,
Видно, ждёт косая на лестнице.


Оселок с косой всё ясней звенят,
Всё чего-то жду, да вот глупо как!
Доня-донюшка, обними меня,
Поцелуй меня, моя любонька.

Обними меня, моё золотко,
На колени сядь, душу успокой.
Кровь стучит в висках тяжким молотом,
Отними его - посиди со мной.
