Александр Розенбаум - Транссибирская магистраль
===============================================

 Em                       Am
Как на озере таёжном заревел олень,
         H7               Em
Как на просеке лесной закричал удод.
      E7                 Am
Не летают самолёты по стране моей,
     F#7         Am              H7
А сибирские просторы не для поездов.

На расхристанный вокзал подают состав,
И, как водится, цепляют "столыпинский",
А в вагонах на Руси испокон, как встарь,
     F#7         Am              H7        Em
Есть всегда с кем переспать да и выпить с кем.

Проводница дружит с пивом и с веником,
Да не дают спокойно спать полустанки ей.
Превратились "несуны" в коробейников,
Завалили все купе самобранками.

И вся страна кишмя кишит иностранцами,
А ЦРУшники гуляют по-чёрному -
Ведь все секретные заводы на станциях,
А в чертежи у баб селёдка завернута.

Развлекается страна анекдотами,
Только странно, что-то нет их про Ельцина.
"Россиянин, понимаешь, работает",
А шахтёры всё садятся на рельсы нам.

И стоим мы посреди Евроазии,
Беляши жуём, болеем желудками.
Да что ж ты, сила, нас, нечистая, сглазила,
Ну почему ты к нам такая нечуткая?

Заглянула бы в седьмой лучше, старая,
Оказала бы ты нам помощь скорую.
Возвращается к маманям из армии
Молодая неразумная поросль.

И я стою один в прокуренном тамбуре,
В серый цвет меланхолично покрашенном.
А на перроне лейтенант жуёт гамбургер -
Ну, котлету, значит, с хлебом, по-нашему.

Как на озере таёжном заревел олень,
Как на просеке лесной закричал удод.
Не летают самолёты по стране моей,
А сибирские просторы не для поездов.
