Машина Времени - Вагонные споры
===============================

   Em
Вагонные споры - последнее дело,
    G
Когда больше нечего пить,
    Am
Но поезд идет, бутыль опустела,
   H7           Em
И тянет поговорить.

И двое сошлись не на страх, а на совесть
Колеса прогнали сон
Один говорил: "Наша жизнь - это поезд",
Другой говорил: "Перрон".

	  C                
	Один утверждал: "На пути нашем чисто",
	    G
	Другой возражал: "Не до жиру".
	  Am
	Один говорил, мол мы машинисты,
	    D
	Другой говорил: "Пассажиры".

Один говорил: "Нам свобода награда;
Мы поезд куда надо ведем".
Другой говорил: "Задаваться не надо,
Как сядем в него так и сойдем".

А первый кричал: "Нам открыта дорога
На много-много лет".
Второй отвечал: "Не так уж и много,
Все дело в цене на билет".

	А первый кричал: "Куда хотим туда едем
	И можем если надо свернуть".
	Второй отвечал, что поезд проедет
	Лишь там, где проложен путь.

И оба сошли где под Таганрогом,
Среди бескрайних полей,
И каждый пошел своей дорогой,
А поезд пошел своей.
