Чайф - Время не ждет
====================

Am
Время не ждет,
И что-то не вышло.
Глядя в свою телефонную книжку,
  F
Кого-то уже сто лет не слышно -
E                       Am
Здесь ставим крест, он уже никогда не придет.

Время не ждет,
И как в полуденной пробке,
Рассыпался бисер в картонной коробке.
А она дарила нам свои феньки,
Но их уже никто не найдет.

Припев:
   Dm7                 F               Am
     Только эхо в горах, как прежде, поет
   Dm7           E
     Голосами друзей-мальчишек,
    F              G
     Голоса их все тише -
              Am
     Время не ждет.

Время не ждет,
И мы как будто бы рады -
Травим друг друга изысканным ядом,
Вслух говорим то, что надо,
А себя оправдать - каждый повод найдет.

Время не ждет,
Уставшие взгляды,
В Москве - Элвин Ли, а тебе и не надо.
Это просто погоня за теми, кто рядом.
А зачем? Никто не поймет.

Припев

Время не ждет,
И не отпускает,
И снова зеркало врет, по утрам уверяя -
Ты просто сегодня немного не в форме,
Но к обеду пройдет.

Припев 2 раза

Dm7     F             Am
Ууу-у-у-у... Время не ждет.
Ууу-у-у-у... Время не ждет.
Ууу-у-у-у... Время не ждет.
Ууу-у-у-у...