ДДТ - Небо на земле
===================

Em                   Hm         F#7          Hm
Там, где тьма стоит у света, где небритые умы,
Em                Hm          F#7          Hm
В смысл не веря, от завета, чтут наказы из тюрьмы,
Em             Hm          F#7         Hm
На спине таскают время, да ссыпают на весы,
Em                Hm      F#7             Hm
Чистят мраморное темя, кормят Спасские часы.
Em                   Hm       F#7           Hm
Днем кряхтят под образами, воют в небо по ночам,
Em             Hm          F#7          Hm
Не в свои садятся сани, а потом все по врачам.
G                        D           F#7          Hm
Сколько "буйных" с плеч срубили, не пришили ни одну,
Em                  Hm         F#7           Hm
Тянут песнь, как деды жили, сами мрачно, да по дну.

Берегут до первой смерти, отпевают до второй
Всех святых распяли черти, Бог - он видно - выходной
Все - не в масть, да все - досада, света - тьма, а света нет
Завели хмыри в засаду и пытают столько лет
Днем со свечками искали выход в жизнь, где все - не так
Дырок много, все слыхали, а не выскочить никак
Там, где тьма стоит у света, там, где свет всегда у тьмы
От завета до советов бродят странные умы

Волосатыми глазами шьют дела, куют детей
Запрягают летом сани, и, похожи на людей
Эй, прокашлись, вша живая, спой негромко под луной
Как я на груди сарая спал счастливый и хмельной
Снились времена другие - мир без дури и войны
Девы - стройные, нагие, парни - трезвые умы
Что принес благие вести пьяный ангел на крыле
Все мы, на перине - вместе строим небо на земле.
