ДДТ. Московская барыня
======================

C
Московская барыня -
F       G        C
Слишком много друзей,
C
Московская барыня -
F       G        A7
Слишком много хлопот,
     Hm               G        A      D
Телефонов, тусовки, валюты и бывших мужей,
C
Слишком много для счастья,
F               G        C
Чтобы двинуть от этих щедрот.

Московская барыня -
Слишком много машин,
Рулей, тормозов, пушистых подруг и котов.
Я привык к классицизму,
Я потерялся средь этих вершин -
Неизвестной породы героев и новых домов.

Московская барыня -
Слишком много всего,
Хайдеггер, Макена, плюс тайны иного ума.
Я не жлоб, я очкарик,
Я читал, но не знал одного,
Что все это, Вы, прелесть,
Вчера написали сама.

Я разбил пару ламп,
Что-то слишком много огня,
Здесь горят по деньгам,
Здесь светлей
Здесь светлей, чем в нашу белую ночь.
Я согласен погреться,
Но этот секс не для меня,
Московская барыня, я вылетел...

Московская барыня -
На ужин банкиры в вине,
Московская барыня -
Мир - не то, что вам видно в окне,
А вдали за горами
В уездном городе Н
Меня ждет, догорая,
Закат и прекрасная М...
