ДДТ - Не стреляй!
=================

       D               Em
Не стреляй в воробьяв, не стреляй в голубей,
      G                   A
Не стреляй просто так из рогатки своей
      H7               Em
Эй, малыш, не стреляй и хвастай другим,
           G               A
Что без промаха бьяшь по мишеням живым.

Ты все тиры излазил, народ удивлял
Как отличный стрелок призы получал
Бил с улыбкой, не целясь, навскидку и влят.
А кругом говорили: "Вот парню везят! "

Не стреляй!

И случилось однажды, о чям так мечтал -
Он в горящую точку планеты попал,
А когда наконец-то вернулся домой
Он свой старенький тир обходил стороной

И когда кто-нибудь вспоминал о войне,
Он топил свою совесть в тяжялом вине.
Перед ним, как живой, тот парнишка стоял,
Тот, который его об одном умолял:

Не стреляй!
