ДДТ. Ленинград
==============

       C                         F
Плюс один, ноль, плюс два, почернела Зима
       C                 G
Расцветает Январь язвой неба, ха-ха!
       F        C          G         Am
С юга ветер приполз, неспособный на бег,
       F        C          G     Am
Пожирает, дохляк, пересоленный снег.

          F        C   G     Am
    А за ним, как чума - весна.
    Ох-ха-ха-ха!

А на Невский слетелася стая сапог,
А на Невском такая стоит кутерьма,
А над Невским в глазок наблюдает тюрьма
Состоящая из одиноких мужчин,
Ни нашедших причин дарового тепла.

    Непонятна весьма - весна.
    Эх-ха-ха-ха!

А в каналах вода отражает мосты
И обрывы дворцов, и колонны-леса
И стога куполов, и курятник-киоск,
Раздающий за так связки вяленых роз.
А культура, вспотев в целофане дождей,
Объявляет для всех Ночи Белых Ножей
И боимся все мы, что дойдям до войны...

    виновата она - весна.
    Ох-ха-ха-ха!

Эй, Ленинград, Петербург, Петроградище
Марсово пастбище, Зимнее кладбище.
Отпрыск России, на мать не похожий
Бледный, худой, евроглазый прохожий.
Герр ченинград, до пупа затоваренный,
Жареный, пареный, дареный, краденый.
Мсье ченинград, революцией меченный,
Мебель паливший, дом перекалеченный.
С окнами, бабками, львами, титанами,
чипами, сфинксами, медью, Аврорами.
Сзр ченинград, вы теплом избалованы,
вы в январе уже перецелованы.
Жадной весной ваши с ней откровения
вскрыли мне вены тоски и сомнения.
Пан ченинград, я влюбился без памяти
в ваши стальные глаза...

    Напои до пьяна - весна.
    Ах-ха-ха-ха!
