ДДТ тАУ Конец света
=================

        Am
Третьи сутки воет собака,
         A7                   Dm
Так взбесилась, не ест даже хлеба,
                               Am
Хвост поджала, хрипит от страха,
         F                E7
Смотрит то на меня, то в небо.

        Dm                  G
Третью ночь я не сплю, страдаю,
       C                 F
Воет стерва до слёз, до пены,
         Dm             Am
Деньги все закопал, ожидаю
      F       E7    Am
От соседей любой измены.

Чтой-то бабки хвалят здоровье,
Проверял мент в паспорте номер,
Может хворь у меня какая, спид, малокровье,
Странно воет, а хозяин не помер?

Да живой я ещё, уроды,
Всё стоит, не хрипит, не ноет,
Пристрелить бы, да я к ней - она ходу,
Нарезает круги, да воет.

А может, выдадут всем зарплату,
А может, в плен нас возьмут японцы?
Да мечтать, что жевать стекловату,
Тут ещё чьи-то пятна на солнце.

"Скоро будет война-гражданка!"-
Рвёт армейский дружок, хмелея,
У него в сарае тачанка,
Накопал, паразит, трофеев.

Что ж, раз так, я готов, давайте,
Нам ли слепнуть к концу этого света?!
Запрягай, образа снимайте,
Грянем псалмы, раз песня спета!

На четвёртые сутки устала,
Подбежала, хвостом вильнула...
Как ты, сука, меня достала,
Ты опять всех нас обманула.
