ДДТ. Я получил эту роль
=======================

 ПРИМЕЧАНИЯ:

      ------|
 Аккорд (*):||---|---|---|---|
             |-*-|---|---|---|     Честно сказать, мы не знаем названия
             |---|---|---|---|     этого аккорда. Кто знает, пусть на-
             |---|---|---|---|     пишет.
             |---|-*-|---|---|
            ||---|---|---|---|
     -------|

         Am           * C       F7
 Hас сомненья грызут,     я сомнениям этим не рад.
      Am      G            C       F7
 Эта мерзкая тяжесть в груди разбивает любовь.
      F7                E         Am       G         C
 А пока мы сидим и страдаем и скулим у захлопнутых врат
        F7              E           Am             E
 Hас колотят уже чем попало, да в глаз или в бровь.

         Am           * C       F7
Вот хитрейшие просто давно положили на все,
     Am      G            C       F7
Hалепив быстро мягкий мирок на привычных их телу костях.
     F7                E         Am       G         C
Лишь смеются над нами, погрязшими в глупых страстях,
       F7              E           Am             E
Им давно наплевать на любое твое и мое.

ПРИПЕВ:

 Am     G       C         F7
 Я получил эту роль, мне выпал счастливый билет.
 Am     G       C         F7
 Я получил эту роль, мне выпал счастливый билет.

 Вопрошаем отцов, но не легче от стройных речей.
 Hе собрать и частичный ответ из подержаных фраз.
 Их тяжелая юность прошла в далеке от вещей,
 Тех которые переполнили доверху нас.

 И когда нам так хочется громко и долго кричать
 Вся огромная наша родня умоляет молчать.
 И частенько не веря в уже подряхлевших богов,
 Сыновья пропивают награды примерных отцов.


 В суете наступает совсем одинокая ночь,
 Лезут мысли о третьем конце и уже не до сна.
 Hо на следующий день приводим мы ту, что не прочь,
 И тихонько сползая с постели, отступает война.

 ПРИПЕВ

 Эфемерное счастье наполнило медом эфир.
 Славим радость большого труда, непонятного смысла своим.
 Славим радость побед, по малейшему поводу пир,
 И уж лучше не думать что завтра настанет за ним.

 Безразличные грезы, прощаясь одна за другой,
 Улетают, навечно покинув еще одного.
 Он лежит и гниет, что-то желтое льет изо рта.
 Это просто неизрасходованная слюна.

 Сладость тело видало, но скоро закончился срок.
 Он подъехал незримо к черте, где все рвется за них.
 И в застывших глазах, обращенных к началам дорог,
 Затвердел и остался на век неродившийся крик.

 ПРИПЕВ

 Мне выпал счастливый билет
