ДДТ. Дождь
==========

Вступление: Am | Am/C | Dm | E7  } 2 раза

Am   Am/C          Dm/H         E7           Am  Am/C Dm/H E7
Дождь, звонкой пеленой наполнил небо майский дождь.
Am  Am/C           Dm/H         E7             Am
Гром, прогремел по крышам, распугал всех кошек гром.
           Em            Dm         Em            F
Я открыл окно, и веселый ветер разметал все на столе -
          Em                Dm        E          Am/D
Глупые стихи, что писал я в душной и унылой пустоте.

E7             Am Am/C         Dm/H      E7       Am
Грянул майский гром, и веселье бурною пьянящею волной
   Am/C          Dm/H       E7              Am
Окатило. Эй, вставай-ка и попрыгай вслед за мной.
          Em               Dm            Em       F
Выходи во двор, и по лужам бегай хоть до самого утра.
              Em          Dm       E        Am/D
Посмотри, как носится смешная и святая детвора.

Капли на лице - это просто дождь, а может плачу это я.
Дождь очистил все, и душа, захлюпав, вдруг размокла у меня.
Потекла ручьем прочь из дома к солнечным некошеным лугам.
Превратившись в пар, с ветром полетела к неизведанным мирам.

И представил я: город наводнился вдруг веселыми людьми.
Вышли все под дождь, хором что-то пели и плясали, черт возьми.
Позабыв про стыд и опасность после с осложненьем заболеть,
Люди под дождем, как салют, встречали гром - весенний первый гром.
