ДДТ тАУ Сказка
============

G                                 Cmaj7
Руки и свечи, смех за спиной, в печи горячо.
G                                   Cmaj7
Ангел-хранитель, где ж ты мотался, сядь на плечо.
           C               D              G
Слышишь, топ за холмами, роп за домами, ползает страх.
          C             D                G         D
Видишь, черное знамя, ветер со стужи, грох в небесах.
Дорогой бездомной, воргою томной, слезы огня.
Горькие вести, слякоть да лужи, все для меня.
Вкручивал ветки, кутни напрасно вилы дожди,
Баба-белянка мимо летела, крикнула: "Жди!"

Проигрыш (+ мычание)
 G D C D
 G D C D

Идут миродеры - поп-животряс, да жохлый туман.
Рогатый, попсовый, дерзо-сердитый морок-дурман.
Взалкал белых ягод, вкряжиться в души норовит он,
Лес загубив, а чавкает старый добрый закон.
Вышел я в поле, свистнул три раза: "Эй, вы, друзья!
Жду вас в затронном зале сегодня возле ручья.
Дакаться да зарабствовать мы не будем скудом,
Одюжим злодея-беса, да кругом кончим с врагом.

Слетелись-сбежались Дуб Волосастый, Зовкий Дарун,
Беспорточный Комар - задирчивый глаз, да Брюхо - Валун,
Из соседнего леса Дмитрий-Боян примчал на коне,
Кулавой-Одинец, Крылина-Мудрец в хрустальной броне.
Длилась битва три года ровно, да еще шла три дня,
Мы запели врагов ручьями, помогла ворожня.
Мы нагими их жгли словами, отуманили их стихи,
Разбежались они кустами, побросавши свои грехи.

            G  D             C               D
Мир да победа, смех за спиной, в печи горячо,
Ангел-хранитель, в небе летает, крутит плечо.
Звон над холмами, песнь за домами, пляшет в кострах,
Облако - знамя, ангел крылястый, люд в небесах.
