ДДТ. Свобода
============

Am       F           C      E
Я еду к тебе, это - странное место,
Туман на болоте без цвета и дна.
Я твой вечный жених, золотая невеста,
Лижут мысли, как мухи, стекла окна.
Зима на спине, я не стар и не молод,
Ночь похожа на лифт, в котором умер поэт.
Я по уши сыт, да разбудил горький голод,
Руки чувствуют пульс, я зеваю на свет.

 Am   F       C         E
Мама, разбуди черным вечером,
Мама, чтоб я ночь не проспал,
Мама, я уйду, как намечено,
Мама, как я устал...

Гроза по глазам, напротив морщинами
Скребет по стеклу седая рука,
Мимо павших идей проплывают причинами
В тумане чуть видимы, ветви-века,
Растет за окном последняя станция.
Здесь отпевают, верхний этаж,
Здравствуй, любовь, получи информацию,
Да не промахнись и сотри макияж.

Свобода...
